dosis : 
- Dewasa dan anak usia ≥3 bulan dengan BB 25 kg: Dosisnya 300 mg, 2 kali sehari, atau 600 mg, 1 kali sehari.
- Anak usia ≥3 bulan dengan BB 14-19 kg: Dosisnya 150 mg, 2 kali sehari, atau 300 mg, 1 kali sehari.
- Anak usia ≥3 bulan dengan BB 20-24 kg: Dosisnya 150 mg, dikonsumsi pada pagi hari, dan 300 mg, dikonsumsi pada malam hari, atau 450 mg, dikonsumsi 1 kali sehari.

efek samping :
- Sakit kepala
- Mual, muntah, diare
- Tidak nafsu makan
- Gelisah
- Sulit tidur atau insomnia
- Hidung tersumbat atau bersin-bersin

peringatan :
- Jangan mengonsumsi abacavir jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengonsumsi abacavir jika Anda sedang menderita penyakit liver yang berat, seperti sirosis dan gagal hati, atau pernah didiagnosis memiliki variasi genetik bernama HLA-B*570.
- Abacavir tidak boleh digunakan oleh pasien dengan kondisi tersebut.
- Jangan mengonsumsi abacavir jika Anda menderita penyakit jantung dan pembuluh darah, seperti hipertensi atau memiliki kondisi yang bisa meningkatkan risiko terjadinya penyakit jantung, seperti menderita kolesterol tinggi, diabetes, atau memiliki kebiasaan merokok.
- Jangan mengonsumsi abacavir jika Anda sedang mengonsumsi suplemen, obat herbal, atau obat tertentu, termasuk jika sebelumnya pernah mengonsumsi obat untuk HIV lain.
- Jangan mengonsumsi abacavir jika sedang hamil atau menyusui.
- Jangan mengubah dosis atau menghentikan konsumsi obat tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi abacavir.

deskripsi :
Abacavir adalah obat antivirus yang digunakan untuk mengobati infeksi HIV. Obat ini bekerja dengan menghambat proses replikasi atau perkembangbiakan virus HIV, sehingga jumlah virus HIV di dalam darah dapat menurun. Penggunaan abacavir harus disertai dengan obat anti-HIV lain untuk memaksimalkan efektivitasnya. Abacavir tidak bisa menyembuhkan HIV, melainkan hanya memperlambat perkembangan infeksi HIV. Abacavir juga dapat meningkatkan sistem kekebalan tubuh penderita HIV dan menurunkan risiko terjadinya komplikasi dan penyakit yang berkaitan dengan infeksi HIV/AIDS, seperti Sarkoma Kaposi atau kanker. Abacavir tersedia dalam bentuk kaplet dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
