Dosis Abrocitinib: Dosis umum Abrocitinib untuk dermatitis atopik adalah 100 mg per hari untuk dewasa dan anak usia 12 tahun ke atas. Jika tidak merespons dengan baik setelah 12 minggu pengobatan, dosis dapat ditingkatkan hingga 200 mg per hari.

Efek Samping Abrocitinib: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi Abrocitinib meliputi gejala pilek, mual atau muntah, sakit kepala atau pusing, jerawat, sakit perut, infeksi, atau ruam kulit.

Peringatan Abrocitinib: Sebelum mengonsumsi Abrocitinib, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau sedang menjalani pengobatan dengan antiplatelet. Abrocitinib tidak boleh dikonsumsi oleh pasien dengan gangguan fungsi hati berat, penyakit infeksi termasuk TB, penyakit jantung, penyakit ginjal, penyakit liver, gangguan pembekuan darah, gangguan sistem kekebalan tubuh, anemia, atau kanker. Hindari pula kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama penggunaan Abrocitinib. Juga, jangan menjalani imunisasi dengan vaksin hidup selama pengobatan dengan Abrocitinib.

Deskripsi Abrocitinib: Abrocitinib adalah obat golongan penghambat JAK (janus kinase) yang digunakan untuk mengatasi dermatitis atopik sedang hingga parah yang tidak berhasil diatasi dengan penanganan lain. Abrocitinib bekerja dengan menghambat senyawa yang berperan penting dalam kemunculan reaksi peradangan pada eksim atau dermatitis atopik.


