dosis : Dosis awal acarbose untuk orang dewasa adalah 25-50 mg 3 kali sehari. Jika diperlukan, dosis dapat ditingkatkan menjadi 100-200 mg 3 kali sehari setelah 4-8 minggu.

efek samping : Efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi acarbose adalah perut kembung, sering buang angin, sakit perut, diare, gatal atau ruam kulit.

peringatan : Sebelum mengonsumsi acarbose, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan acarbose. Jangan minum acarbose jika Anda pernah atau sedang menderita sirosis hati, ulkus duodenum, radang usus, atau sumbatan usus. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi acarbose. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi acarbose.

deskripsi : Acarbose adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara memperlambat proses pencernaan dan penyerapan karbohidrat atau gula di usus. Dengan begitu, obat ini dapat mengurangi kenaikan kadar gula darah setelah makan. Dalam pengobatan diabetes tipe 2, acarbose dapat dikombinasikan dengan obat antidiabetes lain, seperti metformin atau insulin.
