Dosis: Dosis ACE Inhibitor akan ditentukan oleh dokter berdasarkan jenis dan bentuk obat, serta usia dan kondisi pasien. Silakan buka laman obat yang terkait untuk mengetahui dosis dan informasi lebih lanjut mengenai setiap jenis obat ACE Inhibitor.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang berpotensi timbul akibat penggunaan obat ACE Inhibitor adalah batuk kering, hipotensi, pusing, sakit kepala, kantuk, lemas, kehilangan kemampuan indra pengecap, lidah terasa asin atau muncul rasa seperti logam, ruam, nyeri sendi, lebih sensitif terhadap cahaya matahari. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau justru makin parah, segera lakukan pemeriksaan ke dokter. Segera temui dokter jika timbul reaksi alergi obat atau efek samping serius.

Peringatan: Sebelum menggunakan ACE Inhibitor, pastikan untuk berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu. Jangan menggunakan ACE Inhibitor jika memiliki alergi terhadap obat-obatan dalam golongan ini atau jika sudah mengonsumsi obat hipertensi golongan angiotensin II receptor blocker (ARB). Juga, beri tahu dokter jika mempunyai riwayat angioedema, tekanan darah rendah, penyakit asam urat, atau sedang rutin menjalani proses cuci darah. Selain itu, hindari menghentikan pengobatan secara mendadak tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter. Jika sedang hamil, mungkin hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui, gunakan alat kontrasepsi dan konsultasikan dengan dokter. Ikuti juga jadwal kontrol yang ditentukan oleh dokter.

Deskripsi: ACE Inhibitor adalah kelompok obat yang digunakan untuk mengatasi tekanan darah tinggi (hipertensi), gagal jantung, dan kerusakan ginjal akibat diabetes atau hipertensi. Obat golongan ACE Inhibitor bekerja dengan cara menghambat enzim yang dibutuhkan untuk memproduksi hormon angiotensin II. Hormon ini dapat menyempitkan pembuluh darah dan meningkatkan tekanan darah sehingga membuat jantung bekerja lebih keras. Berkurangnya hormon angiotensin II oleh ACE Inhibitor akan menurunkan tekanan darah dan meringankan kerja jantung. Obat golongan ACE Inhibitor juga kadang digunakan untuk mengatasi kondisi lain, seperti penyakit jantung koroner, serangan jantung, skleroderma, dan migrain. ACE Inhibitor hanya boleh digunakan dengan resep dokter, jadi pastikan untuk mengikuti anjuran dan saran dokter saat menjalani pengobatan dengan obat ini.
