Dosis Acebutolol:
- Hipertensi: Dosis awal 200-400 mg, 1-2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 400 mg, 2 kali sehari setelah 2 minggu pengobatan. Dosis maksimal adalah 1.200 mg per hari yang dibagi dalam beberapa dosis.
- Aritmia: Dosis awal 200 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai respons pasien. Dosis maksimal adalah 1.200 mg per hari yang dibagi dalam beberapa dosis.
- Angina pektoris: Dosis awal 200-400 mg, 1-2 kali sehari. Dosis maksimal adalah 1.200 mg per hari yang dibagi dalam beberapa dosis.

Efek samping Acebutolol:
- Sakit kepala atau pusing
- Mual, sakit perut, diare, atau sembelit
- Lelah yang tidak biasa
- Nyeri otot
- Insomnia

Peringatan dalam penggunaan Acebutolol:
- Acebutolol hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan gangguan irama jantung, gagal jantung yang berat, AV blok, bradikardia berat, sindrom Raynaud, asma, PPOK, sleep apnea, diabetes, hipertiroidisme, penyakit hati, myasthenia gravis, penyakit ginjal, atau depresi.
- Tidak boleh digunakan oleh wanita hamil dan menyusui, kecuali setelah berkonsultasi dengan dokter.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang sedang menggunakan obat antihipertensi lainnya, diltiazem, atau verapamil.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan, karena dapat menyebabkan pusing.

Deskripsi Acebutolol:
Acebutolol adalah obat golongan penghambat beta yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada hipertensi, mengobati gangguan irama jantung, dan angina pektoris. Obat ini bekerja dengan menghambat reseptor beta di jantung dan pembuluh darah, sehingga menyebabkan melambatnya denyut jantung, berkurangnya ketegangan di jantung dan pembuluh darah, dan menurunkan tekanan darah.


