Dosis:
- Dewasa dan anak usia >6 tahun: Kapsul, sirop kering, atau granul: 200 mg 2-3 kali sehari. Tablet effervescent: 600 mg sekali sehari.
- Anak-anak usia 2-6 tahun: 100 mg, 2-4 kali sehari.
- Dosis awal untuk mengatasi keracunan paracetamol: 140 mg/kgBB, kemudian dilanjutkan dengan 70 mg/kgBB, tiap 4 jam, sebanyak 17 kali.

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Sakit maag
- Demam
- Ruam kulit

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita penyakit ginjal, asma, sakit maag, tukak lambung, varises esofagus, tekanan darah tinggi, gagal jantung, atau sedang menjalani diet rendah garam.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat antitusif, seperti dextromethorphan, codeine, atau noscapine.
- Beri tahu juga mengenai obat lain, suplemen, maupun produk herbal tertentu, untuk mencegah terjadinya interaksi antarobat.
- Jika sedang hamil, sebaiknya konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan obat ini.
- Jangan mengonsumsi obat ini tanpa persetujuan dokter jika sedang menyusui.

Deskripsi:
Acetylcysteine atau asetilsistein adalah obat yang digunakan untuk mengencerkan dahak pada beberapa kondisi, seperti asma, emfisema, bronkitis, atau cystic fibrosis. Obat ini juga digunakan untuk mengobati keracunan paracetamol. Acetylcysteine bekerja dengan cara mengurai protein pada dahak sehingga dahak menjadi lebih encer dan lebih mudah dikeluarkan saat batuk. Selain dalam bentuk obat minum, acetylcysteine untuk mengencerkan dahak juga tersedia dalam bentuk cairan inhalasi.

Keterangan tambahan:
- Asetilsistein juga memiliki sifat antioksidan yang dapat melindungi liver dari kerusakan saat terjadi keracunan paracetamol.
- Acetylcysteine infus digunakan untuk mengatasi keracunan paracetamol dan dosisnya akan ditentukan oleh dokter berdasarkan berat badan dan kondisi pasien. Infus ini hanya dapat diberikan di rumah sakit oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.
- Acetylcysteine sebaiknya dikonsumsi dengan makanan atau sesudah makan.
- Jangan menambah atau mengurangi dosis tanpa seizin dokter.
- Simpan acetylcysteine dalam wadah tertutup di tempat bersuhu ruangan dan terhindar dari paparan sinar matahari langsung. Jauhkan obat dari jangkauan anak-anak.
