Dosis Acetazolamide:
- Untuk glaukoma: Dewasa, dosis biasa adalah 250-1000 mg per hari, tergantung pada kondisi penderita.
- Untuk epilepsi: Dewasa, dosis biasa adalah 250-1000 mg per hari, terbagi menjadi beberapa jadwal konsumsi. Anak-anak, dosis biasa adalah 8-30 mg/kgBB per hari, terbagi menjadi beberapa jadwal konsumsi.
- Untuk pencegahan penyakit ketinggian atau altitude sickness: Dewasa, dosis biasa adalah 500-1000 mg per hari, terbagi menjadi beberapa jadwal konsumsi.
- Untuk edema akibat gagal jantung atau efek samping obat lain: Dewasa, dosis biasa adalah 250-375 mg, 1 kali sehari.
- Untuk keluhan bengkak pada wanita sebelum menstruasi: Dewasa, dosis biasa adalah 125-375 mg per hari.

Efek samping Acetazolamide:
- Pusing
- Rasa seperti akan pingsan
- Sering buang air kecil
- Penglihatan buram
- Mulut kering
- Kantuk
- Hilang nafsu makan
- Mual
- Muntah
- Diare
- Gangguan pada indra pengecap

Peringatan Acetazolamide:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini atau obat golongan sulfa.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita penyakit ginjal, gangguan elektrolit, gangguan kelenjar adrenal, atau penyakit hati.
- Hindari mengemudi atau melakukan kegiatan yang memerlukan kesiagaan setelah mengonsumsi acetazolamide, karena bisa menyebabkan pusing atau kantuk.
- Hindari paparan sinar matahari langsung dalam waktu lama selama menjalani pengobatan dengan acetazolamide.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.

Deskripsi Acetazolamide:
Acetazolamide adalah obat yang digunakan untuk menangani glaukoma, epilepsi, atau altitude sickness. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi penumpukan cairan (edema) pada penderita gagal jantung. Acetazolamide bekerja dengan cara menghambat kerja enzim carbonic anhydrase, yang dapat ditemukan di ginjal, mata, otak, dan dalam darah. Oleh sebab itu, obat ini bisa menimbulkan lebih dari satu efek.


