dosis : Dosis acetylcysteine inhalasi untuk mengencerkan dahak pada orang dewasa adalah sebagai berikut: Sebagai cairan inhalasi 10%: 6–10 ml diberikan 3–4 kali sehari. Jika diperlukan, dosis dapat ditingkatkan menjadi 2–20 ml setiap 2–6 jam. Sebagai cairan inhalasi 20%: 3–5 ml diberikan 3–4 kali sehari. Jika diperlukan, dosis dapat ditingkatkan menjadi 1–10 ml setiap 2–6 jam.

efek samping : Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan acetylcysteine inhalasi adalah: mual, muntah, pilek atau hidung tersumbat, sariawan atau bercak putih di mulut atau bibir, gangguan fungsi indra perasa, kantuk, keringat dingin, area di sekitar masker nebulizer terasa lengket. Konsultasikan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau semakin parah. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti nyeri dada, sesak napas atau mengi, batuk darah, atau gejala yang dialami memburuk.

peringatan : Sebelum menggunakan acetylcysteine inhalasi, ada beberapa hal yang harus diperhatikan, yaitu: jangan menggunakan acetylcysteine jika memiliki alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika Anda menderita asma, tukak lambung, atau ulkus duodenum, beri tahu juga jika ada kondisi yang menyebabkan Anda kesulitan untuk batuk atau mengeluarkan dahak, beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu untuk mencegah terjadinya interaksi antar obat, informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan acetylcysteine.

deskripsi : Acetylcysteine inhalasi adalah obat yang digunakan untuk mengencerkan dahak pada beberapa kondisi seperti cystic fibrosis, bronkitis, emfisema, pneumonia, atau tuberkulosis (TBC). Obat ini bekerja langsung pada paru-paru dan bekerja lebih cepat dibandingkan dengan acetylcysteine oral. Ketika dihirup, acetylcysteine inhalasi dapat mengencerkan dahak sekaligus merangsang batuk sehingga dahak yang menumpuk dapat langsung keluar dan napas menjadi lebih lega. Obat ini tidak digunakan untuk mengobati keracunan paracetamol.
