dosis : Oleskan Acifar Cream pada luka lepuh, 5 kali sehari setiap 4 jam selama 5-10 hari.

efek samping : Efek samping yang bisa timbul setelah mengoleskan Acifar Cream adalah kulit kering, pecah-pecah, atau mengelupas; kulit terasa terbakar, gatal, atau nyeri; bibir kering atau pecah-pecah.

peringatan : Sebelum menggunakan Acifar Cream, perhatikan beberapa hal berikut: beritahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki; jangan berikan obat ini kepada anak usia <12 tahun; konsultasikan dengan dokter jika ingin menggunakan Acifar Cream untuk herpes yang kambuhan; beritahu dokter jika sedang mengalami kondisi yang menyebabkan sistem imun tubuh lemah; informasikan kepada dokter terkait semua obat yang sedang Anda gunakan; beritahu dokter jika sedang hamil, berencana hamil, atau sedang menyusui; segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan Acifar Cream.

deskripsi : Acifar Cream adalah krim obat untuk mengatasi infeksi herpes pada kulit, bibir, maupun kelamin. Obat ini dapat mempercepat penyembuhan luka lepuh dan mengurangi keluhan herpes. Acifar Cream mengandung 5% acyclovir, yang bekerja dengan menghentikan pertumbuhan dan penyebaran virus herpes simpleks di area yang bergejala. Acifar Cream dapat digunakan untuk mengatasi herpes labialis, herpes zoster, atau sebagai pengobatan awal untuk herpes genital. Perlu diketahui bahwa Acifar Cream tidak dapat mencegah herpes atau melindungi Anda dari penularan herpes.
