Dosis: Dosis awal acitretin untuk psoriasis parah, lichen planus parah, iktiosis kongenital adalah 25 mg atau 30 mg per hari selama 2-4 minggu, disesuaikan dengan respons pasien. Dosis pemeliharaan adalah 25-50 mg setiap hari selama 6-8 minggu, dengan dosis maksimal 75 mg per hari. Untuk penyakit Darier, dosis awal adalah 10 mg per hari selama 2-4 minggu, jika diperlukan dosis dapat ditingkatkan menjadi 25-50 mg per hari sesuai respons pasien.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi acitretin adalah mulut kering, kulit gatal, kemerahan, kering, dan terkelupas, mata kering atau iritasi, bibir bengkak, bersin-bersin, rambut rontok, hidung berdarah atau hidung terasa kering, gangguan tidur, kuku menebal, berubah warna, atau kuku rapuh dan mudah patah.

Peringatan: Acitretin tidak boleh digunakan oleh wanita yang sedang hamil, menyusui, atau berisiko hamil. Beri tahu dokter jika Anda menderita gagal hati, gagal ginjal, atau hiperlipidemia. Jangan melakukan donor darah selama pengobatan dengan acitretin hingga 3 tahun setelahnya. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi acitretin. Batasi aktivitas yang membuat Anda terpapar sinar matahari secara langsung. Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi acitretin.

Deskripsi: Acitretin adalah obat retinoid yang digunakan untuk mengobati psoriasis parah, lichen planus, iktiosis kongenital, dan penyakit Darier. Obat ini bekerja dengan memperlambat pertumbuhan sel kulit yang baru dan mengurangi gejala radang, termasuk kemerahan dan peradangan pada psoriasis. Acitretin hanya boleh digunakan sesuai resep dokter dan tersedia dalam bentuk kapsul. Acitretin tidak merupakan obat untuk menyembuhkan psoriasis.
