dosis :
- Dosis umum untuk meredakan gejala PPOK adalah 1 kali inhalasi (322 mcg aclidinium), sebanyak 2 kali sehari.

efek samping :
- Sakit kepala
- Batuk
- Mulut kering
- Sakit tenggorokan
- Hidung tersumbat
- Mual
- Diare

peringatan :
- Jangan menggunakan aclidinium jika Anda alergi terhadap obat ini, atropin, atau protein susu.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita pembesaran kelenjar prostat, penyakit hati, penyakit ginjal, glaukoma, atau penyakit pada kandung kemih.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, produk herbal, atau suplemen tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah menggunakan aclidinium.

deskripsi:
Aclidinium adalah obat untuk meredakan gejala sesak napas, batuk, atau mengi akibat penyakit paru obstruktif kronis (PPOK). Obat ini bekerja dengan cara melemaskan otot-otot di saluran pernapasan sehingga saluran pernapasan dapat melebar dan aliran udara menjadi lebih lancar. Aclidinium hanya meringankan gejala PPOK dan tidak dapat menyembuhkan penyakit ini. Obat ini tersedia dalam bentuk cairan inhalasi yang digunakan dengan cara dihirup melalui inhaler. Penting untuk menggunakan obat ini sesuai dengan resep dokter. Merek dagang untuk aclidinium adalah Eklira Genuair.
