Dosis: 
- Untuk dewasa, dosis Actifed adalah 1 sendok takar (5 ml), 3 kali sehari.
- Untuk anak usia 6-12 tahun, dosisnya adalah ½ sendok takar (2,5 ml), 3 kali sehari.

Efek Samping: 
- Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi Actifed antara lain kantuk, sakit kepala, mulut, hidung, atau tenggorokan kering, pusing, sakit perut, sembelit, sulit tidur (insomnia), gangguan penglihatan atau pandangan kabur. 
- Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping yang berat seperti jantung berdebar-debar, kejang, telinga berdenging, tremor, sulit buang air kecil, gelisah atau mudah tersinggung, segera periksakan diri ke dokter.

Peringatan: 
- Hindari mengonsumsi Actifed jika Anda memiliki alergi terhadap salah satu kandungan dalam Actifed.
- Jangan mengonsumsi Actifed jika Anda menggunakan obat antidepresan golongan MAOI dalam 14 hari terakhir.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan Actifed.
- Jangan mengonsumsi Actifed untuk batuk sebelum berkonsultasi dengan dokter jika keluhan yang Anda alami disertai dahak berwarna hijau, berdarah, atau berbau tidak sedap, sesak napas, nyeri dada, berat badan menurun, atau sudah berlangsung lebih dari 2 minggu.
- Jangan mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan dengan Actifed, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Bila berencana melakukan tes alergi pada kulit, hentikan konsumsi Actifed 2-3 hari sebelumnya.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mencegah terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan tidak juga membaik setelah 7 hari menggunakan Actifed.
- Segera periksakan diri ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah menggunakan Actifed.

Deskripsi: 
Actifed adalah obat untuk meringankan gejala batuk pilek, flu, atau alergi. Obat ini tersedia dalam bentuk sirop dengan tiga varian, yaitu Actifed kuning, Actifed hijau, dan Actifed merah. Actifed mengandung dua bahan utama, yaitu pseudoephedrine HCl dan triprolidine. Pseudoephedrine HCl merupakan obat golongan dekongestan yang bekerja menyempitkan pembuluh darah di rongga hidung sehingga mampu meredakan gejala hidung tersumbat. Sementara itu, triprolidine bekerja dengan menghambat aktivitas histamin, yaitu zat kimia yang akan meningkat jumlahnya ketika seseorang terpapar zat pemicu alergi (alergen) dan menyebabkan gejala alergi.
