Dosis: Dosis adalimumab tergantung pada kondisi yang ingin ditangani. Berikut ini adalah dosis yang umum digunakan:

- Rheumatoid arthritis: Dosisnya 40 mg, 1 kali seminggu.
- Spondilitis ankilosa dan artritis psoriasis: Dosisnya 40 mg, 1 kali seminggu.
- Plaque psoriasis: Dosis awal 80 mg. Dosis perawatan 40 mg, 1 kali seminggu, pengobatan dimulai 1 minggu setelah dosis pertama diberikan.
- Juvenile idiopathic arthritis: Anak usia 4-15 tahun dengan berat badan <30 kg: Dosisnya 20 mg per minggu. Anak usia 4-15 tahun dengan berat badan >30 kg: Dosisnya 40 mg per minggu.
- Penyakit Crohn dan kolitis ulseratif pada orang dewasa: Dosis awal 160 mg, dapat diberikan 4x40 mg dalam 1 hari atau 2x40 mg selama 2 hari berturut-turut, kemudian dilanjutkan dengan 80 mg, 15 hari setelah dosis pertama. Dosis perawatan 40 mg setiap 2 minggu (diberikan 29 hari setelah dosis pertama).

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah menggunakan adalimumab adalah iritasi serta nyeri dan bengkak pada area suntikan, mual, sakit kepala, dan nyeri punggung. Jika efek samping ini tidak kunjung mereda atau malah semakin memburuk, segera konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan adalimumab, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain:

- Jangan menggunakan adalimumab jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita hepatitis B, neuritis optik, tuberkulosis, histoplasmosis, kanker, gagal jantung, diabetes, anemia aplastik, penyakit saraf seperti multiple sclerosis atau sindrom Guillain-Barré.
- Adalimumab tidak boleh diberikan pada anak usia di bawah 2 tahun, dan anak usia 6 tahun untuk mengobati penyakit Crohn.
- Hindari kontak dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menjalani pengobatan dengan adalimumab.
- Jika Anda berencana melakukan vaksinasi atau baru saja mendapatkan vaksinasi, beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan adalimumab.
- Jika Anda berencana menjalani perawatan gigi atau operasi, beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan adalimumab.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, sup
