Dosis : Oleskan tipis-tipis atau secukupnya, 1 kali sehari pada malam hari pada area kulit yang memiliki jerawat atau komedo.

Efek samping : Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan adapalene antara lain kulit kering, kemerahan, atau bersisik; kulit terasa perih atau panas; kulit mengelupas atau nyeri. Efek samping ini biasanya terasa pada 2-4 minggu awal pengobatan dan akan berangsur membaik dengan bantuan pelembap. Jika efek samping tersebut sangat mengganggu, dokter mungkin akan menurunkan dosis adapalene.

Peringatan : Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan adapalene antara lain tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini; jangan menggunakan adapalene jika kulit di sekitar jerawat bermasalah, misalnya karena ada luka, eksim, atau sunburn; konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan adapalene jika kulit Anda mengalami iritasi atau kemerahan; jangan sampai obat mengenai mata, bibir, atau bagian dalam hidung dan mulut; jangan mencukur rambut atau melakukan waxing pada area yang sedang diobati; jangan menggunakan produk lain pada kulit selama pemakaian adapalene, kecuali jika direkomendasikan oleh dokter; hindari terlalu lama terpapar sinar matahari selama menggunakan adapalene; beri tahu dokter jika sedang hamil atau menyusui; gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama memakai obat ini; beri tahu dokter jika ingin merencanakan kehamilan agar pengobatan bisa dihentikan terlebih dahulu; beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan; segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan adapalene.

Deskripsi : Adapalene adalah obat oles untuk mengatasi jerawat atau komedo ringan dan mencegahnya munculnya jerawat baru. Obat ini dapat mempercepat pergantian sel kulit sehingga membuka penyumbatan pori-pori kulit yang menyebabkan jerawat atau komedo. Selain itu, adapalene juga dapat mengurangi peradangan. Dengan cara kerjanya, adapalene dapat mempercepat penyembuhan jerawat dan komedo, terutama yang baru terbentuk. Obat ini juga dapat mencegah terbentuknya jerawat atau komedo baru. Adapalene bisa digunakan untuk menghilangkan jerawat di hidung maupun bagian wajah lain, dada, maupun punggung.
