Dosis: Adefovir diresepkan dengan dosis 10 mg sekali sehari untuk pasien dewasa dan anak-anak usia 12 tahun ke atas.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi adefovir adalah sakit kepala, lemas, diare, mual atau muntah, kembung, dan nyeri perut. Segera hubungi dokter jika efek samping tidak kunjung membaik. Selain itu, ada juga efek samping yang lebih serius seperti asidosis laktat (termasuk nyeri dan kram otot yang tidak seperti biasanya, kesulitan bernapas, dan sakit perut), gangguan ginjal (termasuk buang air kecil sedikit atau tidak ada, bengkak di kaki atau pergelangan kaki, tubuh terasa lelah, atau sesak napas), dan gangguan hati (termasuk mual, hilang nafsu makan, sakit di perut sebelah kanan atas, urine berwarna gelap, dan penyakit kuning). Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius, segera temui dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi adefovir, beri tahu dokter jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini atau sedang menjalani pengobatan dengan tenofovir. Adefovir tidak boleh digunakan pada pasien yang sedang mengonsumsi tenofovir. Juga informasikan kepada dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, tekanan darah tinggi, penyakit liver yang lain, atau diabetes. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, disarankan untuk berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi adefovir. Selain itu, ada kemungkinan interaksi obat dengan obat lain, jadi informasikan kepada dokter jika sedang mengonsumsi obat lain.

Deskripsi: Adefovir adalah obat yang digunakan untuk menangani hepatitis B kronis dan menurunkan risiko terjadinya komplikasi akibat kondisi tersebut. Obat ini bekerja dengan cara menurunkan jumlah virus hepatitis B di dalam tubuh. Namun, perlu diingat bahwa obat ini tidak bisa menghilangkan virus hepatitis B dari tubuh. Oleh karena itu, adefovir tidak dapat sepenuhnya mencegah komplikasi dan mencegah penyebaran virus hepatitis B kepada orang lain. Adefovir tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
