Dosis:
- Short-Acting Beta-Agonist (SABA): dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini dapat ditemukan di laman obat salbutamol, terbutaline, dan fenoterol.
- Long-Acting Beta-Agonist (LABA): dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini dapat ditemukan di laman obat formoterol, salmeterol, dan procaterol.
- Ultra Long-Acting Beta-Agonist (Ultra LABA): dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini dapat ditemukan di laman obat indacaterol, olodaterol, dan vilanterol.

Efek Samping:
- Gemetar
- Sakit kepala, pusing, atau migrain
- Berkeringat banyak
- Kram otot
- Sakit perut
- Mual atau muntah
- Merasa gugup atau gelisah
- Meningkatnya risiko infeksi saluran pernapasan
- Efek samping yang lebih serius dapat meliputi pusing berat hingga pingsan, bronkospasme, nyeri telinga, nyeri dada, denyut jantung cepat, tidak teratur, atau jantung berdebar, dan risiko hipokalemia.

Peringatan:
- Hindari penggunaan agonis beta jika Anda alergi terhadap kandungan obat ini.
- Informasikan kepada dokter jika Anda memiliki kondisi medis tertentu seperti diabetes, tekanan darah tinggi, epilepsi, detak jantung tidak teratur, penyakit jantung, hipertiroidisme, pembesaran prostat, obstruksi usus, penyakit hati, atau hipokalemia.
- Lakukan kontrol sesuai dengan jadwal dari dokter.
- Lakukan tes tekanan darah atau tes gula darah secara berkala.
- Beri tahu dokter jika Anda menggunakan obat agonis beta bersamaan dengan obat lain, suplemen, atau produk herbal.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan agonis beta.

Deskripsi:
Agonis beta adalah kelompok obat bronkodilator yang digunakan untuk meredakan gejala penyempitan saluran pernapasan akibat asma atau penyakit paru obstruktif kronis (PPOK). Obat ini bekerja mengaktifkan reseptor sel beta-2 sehingga otot di saluran napas lebih relaks. Terdapat 3 jenis agonis beta yang digunakan, yaitu kerja cepat (SABA), kerja lambat (LABA), dan kerja sangat lambat (Ultra LABA). Agonis beta kerja cepat digunakan untuk mengatasi serangan asma atau penyempitan saluran napas yang terjadi secara tiba-tiba. Agonis beta kerja lambat digunakan untuk mencegah atau mengurangi frekuensi kambuhnya sesak napas pada asma atau PPOK. Sedangkan agonis beta kerja sangat lambat digunakan sekali sehari untuk mengontrol gejala PPOK atau asma.
