Dosis Albendazole:
- Untuk Sistiserkosis: Dewasa dengan berat badan <60 kg: 15 mg/kgBB, dosis maksimal 800 mg per hari. Dewasa dengan berat badan ≥60 kg: 400 mg, 2 kali sehari.
- Untuk Echinococcosis: Dewasa dengan berat badan <60 kg: 15 mg/kgBB per hari, dibagi ke dalam 2 dosis, dosis maksimal 800 mg per hari. Dewasa dengan berat badan ≥60 kg: 400 mg, 2 kali sehari, selama 28 hari.
- Untuk Ascariasis, trichuriasis, infeksi cacing tambang, atau infeksi cacing kremi: Dewasa dan anak-anak >2 tahun: 400 mg, sebagai dosis tunggal. Anak-anak usia 1-2 tahun: 200 mg, sebagai dosis tunggal.
- Untuk Infeksi cacing hati atau opisthorchiasis: Dewasa: 400 mg, 2 kali sehari, selama 3 hari.
- Untuk Giardiasis: Anak-anak usia 1-12 tahun: 400 mg, 1 kali sehari, selama 5 hari.
- Untuk Cutaneous larva migran: Dewasa: 400 mg, 1 kali sehari, selama 1-3 hari.

Efek Samping Albendazole:
- Mual
- Muntah
- Sakit perut
- Sakit kepala
- Pusing
- Rambut rontok (sementara)

Peringatan Albendazole:
- Jangan mengonsumsi albendazole jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, sumbatan saluran empedu, gangguan penglihatan, kelainan darah atau penyakit sumsum tulang.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan albendazole.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan albendazole, jika Anda akan menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika anak Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif untuk mencegah kehamilan selama pengobatan dengan albendazole.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang lebih serius setelah mengonsumsi albendazole.

Deskripsi Albendazole:
Albendazole adalah obat yang umumnya digunakan untuk mengobati penyakit akibat infeksi cacing di usus. Obat ini bekerja dengan cara menghambat penyerapan gula pada tubuh cacing, sehingga menyebabkan cacing kehilangan sumber energi dan akhirnya mati. Albendazole dapat digunakan untuk membasmi berbagai jenis infeksi cacing, seperti cacing pita, cacing pipih, cacing tambang, cacing gelang, cacing kremi, cutaneous larva migrans, atau trichuriasis.


