Dosis: 
- Dosis albumin untuk mengatasi berkurangnya darah atau cairan tubuh secara drastis (hipovolemia) pada dewasa adalah dosis awal berupa albumin 5% sebanyak 12,5-25 gram. Dosis dapat diberikan kembali setelah 15-30 menit jika diperlukan.
- Dosis albumin untuk mengobati hipoalbuminemia pada dewasa adalah dosis awal berupa albumin 20-25% sebanyak 12,5-25 gram. Dosis maksimal adalah 2 gram/kgBB per hari.
- Dosis albumin untuk menangani hiperbilirubinemia pada bayi baru lahir adalah albumin 20-25% sebanyak 1 gram/kgBB, yang diberikan sebelum transfusi tukar.
- Dosis albumin untuk mengatasi sindrom gangguan pernapasan akut (ARDS) pada dewasa adalah albumin 25% sebanyak 25 gram tiap 8 jam diberikan dengan infus selama 30 menit. Pengobatan dilakukan selama 3 hari.
- Dosis albumin untuk mencegah terjadinya kekurangan volume cairan tubuh setelah dilakukan pengeluaran cairan dari perut untuk mengatasi asites akibat sirosis hati pada dewasa adalah albumin 20-25% sebanyak 8 gram untuk setiap 1,000 ml cairan yang dikeluarkan.
- Dosis albumin untuk mengobati ovarian hyperstimulation syndrome pada dewasa adalah albumin 20-25% sebanyak 50-100 gram, diberikan minimal selama 4 jam. Dosis dapat diberikan kembali setelah 4-12 jam jika diperlukan.

Efek Samping:
- Efek samping yang dapat timbul ketika menerima pengobatan dengan albumin adalah mual atau muntah, demam atau menggigil, rasa panas di sekitar wajah, leher, atau dada (flushing), denyut jantung cepat, dan ruam kulit. 
- Periksakan diri ke dokter jika efek samping di atas tidak kunjung reda atau makin parah. 
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti sakit kepala, kulit pucat atau berkeringat, linglung, nyeri dada, sesak napas, batuk dengan dahak yang berbusa, detak jantung tidak teratur, pusing yang sangat berat hingga terasa akan pingsan, dan pembengkakan di wajah, tungkai, atau kaki.

Peringatan:
- Albumin hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Infus albumin tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap lateks atau setiap kandungan yang ada di dalam infus ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita anemia berat, gagal jantung, hipertensi, hemofilia, edema paru, varises esofagus, penyakit ginjal, sulit buang air kecil, atau cedera kepala.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.

Deskripsi:
Albumin adalah obat untuk mengatasi rendahnya kadar albumin dalam darah (hipoalbuminemia). Obat ini juga digunakan untuk menangani gangguan aliran darah parah (syok) akibat cedera atau luka bakar berat. Albumin umumnya tersedia dalam bentuk cairan infus. Albumin merupakan protein utama di dalam darah manusia yang berfungsi untuk menjaga keseimbangan cairan di dalam dan luar pembuluh darah. Kadar normal albumin dalam darah adalah 3,5-5 g/dL. Secara alami, albumin diproduksi oleh hati. Namun, pada kondisi tertentu, seperti sakit kritis, sepsis, luka bakar luas, atau penyakit hati yang parah, produksi atau fungsi albumin bisa terganggu. Kurangnya kadar albumin dalam darah bisa mengakibatkan pembengkakan pada jantung dan seluruh tubuh, serta penumpukan cairan di dalam paru-paru. Oleh karena itu, pemberian infus albumin terkadang diperlukan untuk meningkatkan kadar albumin di dalam darah. Infus ini juga digunakan dalam pengobatan gagal hati akut, penyakit kuning pada bayi baru lahir (hiperbilirubinemia neonatal), atau sindrom gangguan pernapasan akut (ARDS).
