Dosis Alendronate:
- Untuk pengobatan osteoporosis pascamenopause: 10 mg sehari atau 70 mg seminggu.
- Untuk pencegahan osteoporosis: 5 mg sehari atau 35 mg seminggu.
- Untuk osteoporosis yang dipicu penggunaan obat kortikosteroid: 5 mg sehari, atau 10 mg sehari untuk wanita menopause yang tidak menerima terapi penggantian hormon.
- Untuk penyakit Paget: 40 mg sehari selama 6 bulan.

Efek samping Alendronate:
- Konstipasi atau sembelit
- Diare
- Kembung atau sakit perut
- Nausea
- Nyeri tulang, nyeri otot, atau nyeri sendi

Peringatan Alendronate:
- Tidak boleh digunakan oleh mereka yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan bisfosfonat lainnya.
- Tidak boleh diberikan pada pasien dengan sulit menelan, sulit duduk tegak, atau kadar kalsium rendah.
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat tukak lambung, penyakit ginjal, anemia, gagal jantung, penyakit jantung, penyakit gigi, gusi dan mulut, gangguan pembekuan darah, hipertensi, atau kanker.
- Jangan digunakan oleh ibu hamil kecuali manfaatnya melebihi risikonya.
- Belum diketahui apakah dapat terserap ke dalam ASI, jadi konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang menyusui.
- Berkonsultasilah dengan dokter jika sedang menjalani kemoterapi atau radioterapi.

Deskripsi Alendronate:
Alendronate adalah obat golongan bisfosfonat yang digunakan untuk mencegah dan menangani osteoporosis, terutama pada wanita yang sudah menopause. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan penyakit Paget, yaitu gangguan pada proses regenerasi tulang yang menyebabkan tulang rapuh dan bengkok. Alendronate bekerja dengan memperlambat pengeroposan tulang dan menghambat resorpsi tulang oleh osteoklas.

Harap dicatat bahwa informasi ini bukan sebagai pengganti informasi medis profesional. Konsultasikan dengan dokter atau apoteker untuk petunjuk penggunaan yang lebih spesifik dan sesuai dengan kondisi Anda.
