Dosis: Dosis alfuzosin untuk mengobati gejala pembesaran kelenjar prostat jinak (BPH) pada orang dewasa adalah 10 mg, sekali sehari, sebelum tidur. Untuk lansia dengan retensi urine akut akibat pembesaran prostat jinak, dosisnya adalah 10 mg, sekali sehari, selama 3-4 hari dimulai dari hari pertama pemasangan kateter urine.

Efek samping: Efek samping yang umum terjadi setelah mengonsumsi alfuzosin adalah pusing, sakit kepala, dan rasa lelah yang tidak biasa. Obat ini juga bisa meningkatkan risiko terjadinya infeksi pada saluran pernapasan. Jika efek samping tersebut tidak membaik atau semakin parah, segera periksakan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping serius lainnya yang perlu diwaspadai termasuk nyeri dada, denyut jantung cepat atau tidak teratur, nyeri perut bagian atas, hilang nafsu makan, urine berwarna gelap, tinja berwarna seperti tanah liat, kulit atau mata menguning, pusing yang sangat berat sampai ingin pingsan, dan ereksi penis berkepanjangan yang terasa nyeri.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi alfuzosin, penting untuk memberi tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki. Alfuzosin tidak boleh dikonsumsi oleh seseorang yang alergi terhadap obat ini. Obat ini hanya diperuntukkan bagi pasien pria yang sudah berusia dewasa, sehingga tidak boleh dikonsumsi oleh wanita atau anak di bawah 18 tahun. Juga beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit hati yang berat. Alfuzosin sebaiknya tidak diberikan kepada pasien dengan kondisi ini. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda pernah menderita penyakit hati, kanker prostat, penyakit ginjal, katarak, atau penyakit jantung dan pembuluh darah, termasuk gangguan irama jantung, hipertensi, hipotensi, angina, atau gagal jantung. Informasikan kepada dokter jika sedang mengonsumsi suplemen, produk herbal, atau obat-obatan tertentu, termasuk obat antihipertensi. Juga diingatkan agar tidak mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan alfuzosin, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.

Deskripsi: Alfuzosin adalah obat untuk meredakan gejala pembesaran kelenjar prostat jinak atau benign prostate hyperplasia (BPH). Obat ini termasuk ke dalam golongan obat penghambat alfa (alpha-blockers). Alfuzosin bekerja dengan cara melemaskan kelenjar prostat dan otot kandung kemih, sehingga aliran urine lebih lancar dan keluhan mereda. Namun, alfuzosin tidak bisa mengecilkan ukuran kelenjar prostat atau menyembuhkan BPH. Obat ini hanya diperuntukkan bagi pasien pria. Wanita, ibu hamil, dan ibu menyusui tidak boleh mengonsumsi obat ini.


