Dosis: Dosis umum aliskiren untuk mengatasi hipertensi pada orang dewasa adalah 150 mg, 1 kali sehari. Bila diperlukan, dosis dapat ditingkatkan menjadi 300 mg, 1 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah penggunaan aliskiren antara lain pusing, kepala terasa ringan, batuk, diare, dan kelelahan. Periksakan diri ke dokter jika keluhan di atas tidak kunjung mereda atau malah memburuk.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi aliskiren, perlu memperhatikan beberapa hal berikut: 1) Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki; 2) Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita diabetes, penyakit ginjal, kadar kalium tinggi di dalam darah (hiperkalemia), penyakit jantung, atau sedang menjalani diet rendah garam; 3) Beri tahu dokter jika Anda penderita diabetes yang sedang menjalani terapi dengan obat antihipertensi golongan ACE inhibitor atau ARB; 4) Beri tahu dokter jika Anda rutin melakukan prosedur cuci darah (hemodialisis); 5) Beri tahu dokter jika Anda mengalami dehidrasi atau kondisi yang dapat menyebabkan dehidrasi, seperti diare atau muntah-muntah, sebelum maupun selama menggunakan aliskiren; 6) Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan; 7) Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan; 8) Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi aliskiren, karena obat ini dapat menyebabkan pusing; 9) Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi aliskiren.

Deskripsi: Aliskiren adalah obat untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim yang dapat membuat pembuluh darah menegang dan menyempit. Dengan begitu, otot pembuluh darah akan lebih lemas dan melebar. Berbekal cara kerja tersebut, aliskiren dapat membuat aliran darah lebih lancar sehingga tekanan darah pun menurun. Obat ini hanya boleh digunakan berdasarkan anjuran dokter.
