Dosis Alitretinoin:
- Lesi pada kulit akibat sarkoma Kaposi (bentuk gel): Oleskan gel secukupnya pada lesi kulit, 2 kali sehari.
- Eksim parah di tangan (bentuk kapsul): Dosis awal 30 mg, sekali sehari. Jika muncul efek samping, dosis dapat dikurangi menjadi 10 mg, sekali sehari.

Efek Samping Alitretinoin:
- Rasa hangat atau kesemutan di kulit
- Warna kulit menggelap atau justru menjadi lebih terang
- Kulit kemerahan atau terasa gatal
- Kulit kering

Peringatan Alitretinoin:
- Jangan menggunakan alitretinoin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita limfoma sel-T.
- Jangan menggunakan alitretinoin untuk anak usia di bawah 18 tahun.
- Jangan menggunakan alitretinoin kapsul jika Anda menderita gagal hati, gagal ginjal, hiperkolesterolemia, hipertrigliseridemia, hipotirodisme, kelebihan vitamin A dalam tubuh, alergi kacang, atau kedelai.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menjalani pengobatan dengan alitretinoin. Selalu gunakan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi Alitretinoin:
Alitretinoin adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala sarkoma Kaposi terkait AIDS yang muncul di kulit. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengobati eksim parah di tangan yang tidak berhasil diobati dengan kortikosteroid topikal. Sarkoma Kaposi merupakan salah satu jenis kanker yang berasal dari pembuluh darah dan kelenjar getah bening. Alitretinoin termasuk ke dalam jenis obat retinoid. Dalam pengobatan sarkoma Kaposi, alitretinoin akan mengatur pertumbuhan sel kulit dan mencegah pertumbuhan sel-sel kanker. Obat ini tersedia dalam bentuk gel dan kapsul dan hanya bisa didapatkan dengan resep dokter.


