dosis: 
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 kaplet, 3-4 kali sehari.
- Anak usia 6-12 tahun: ½ kaplet, 3-4 kali sehari.

efek samping:
- Kantuk
- Pusing
- Sakit perut atau sakit maag
- Penglihatan buram
- Gelisah atau tidak bisa diam
- Sembelit
- Mulut, hidung, dan tenggorokan kering

peringatan: 
- Jangan mengonsumsi Alleron jika alergi terhadap chlorpheniramine.
- Hindari konsumsi obat yang mengandung chlorpheniramine jika Anda menderita pembesaran prostat, tidak bisa buang air kecil, obstruksi usus atau lambung, atau glaukoma sudut tertutup.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Alleron jika memiliki riwayat asma, epilepsi, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), penyakit jantung, hipertensi, hipertiroidisme, penyakit liver, penyakit ginjal, diabetes, atau pheochromocytoma.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Alleron, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan Alleron sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol saat menggunakan obat alergi yang mengandung chlorpheniramine, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Jangan mengonsumsi Alleron saat sedang hamil atau menyusui.
- Jangan mengonsumsi obat berisi chlorpheniramine jika sedang menjalani terapi dengan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang atau baru mengonsumsi Alleron jika direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Alleron bersama obat-obatan tertentu, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Alleron.

deskripsi:
Alleron adalah obat untuk meredakan gejala alergi, seperti biduran, kulit gatal-gatal, bersin-bersin, hidung gatal atau tersumbat, atau mata merah dan berair. Obat ini mengandung 4 mg chlorpheniramine yang dapat menghambat histamin yang menyebabkan gejala alergi ketika tubuh terpapar zat pemicu alergi (alergen). Dengan begitu, gejala alergi berangsur reda. Alleron tersedia dalam bentuk kaplet dan dapat dibeli bebas. Obat ini digunakan oleh dewasa dan anak usia 6 tahun ke atas. Alleron merupakan obat bebas yang termasuk dalam kategori antihistamin.
