Dosis: 
- Asam urat atau gout: Dosis awal 100 mg per hari, dosis bisa ditingkatkan sebanyak 100 mg setiap 2-4 minggu, dosis maksimal 900 mg per hari.
- Batu ginjal: 200-300 mg per hari, dapat dibagi menjadi 1-3 dosis.
- Hiperurisemia yang disebabkan oleh kemoterapi: 600-800 mg per hari, dapat dibagi menjadi beberapa dosis. Anak usia di bawah 10 tahun: 150-300 mg per hari, dosis maksimal 400 mg per hari.

Efek samping: 
- Sakit perut, mual, muntah, diare, kantuk, pusing, sakit kepala, kehilangan fungsi indra pengecap, gatal-gatal, rambut rontok.

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi allopurinol jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beritahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit hati, diabetes, hipertensi, gagal jantung kongestif, penyakit tiroid, atau gangguan sumsum tulang.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menderita kanker atau menjalani kemoterapi.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menjalani program diet tertentu atau rutin berpuasa.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi allopurinol, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk atau pusing.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan allopurinol, karena bisa memperberat keluhan atau meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Hubungi dokter bila kondisi tidak membaik atau malah makin mengganggu setelah 6 minggu mengonsumsi obat.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi allopurinol.

Deskripsi:
Allopurinol adalah obat untuk menurunkan kadar asam urat yang berlebih di dalam darah pada penyakit gout. Obat ini juga digunakan pada penanganan batu ginjal yang terbentuk dari asam urat dan hiperurisemia (tingginya asam urat pada urine) akibat kemoterapi. Allopurinol menurunkan kadar asam urat dalam darah dengan cara menghambat enzim yang berperan dalam pembentukan asam urat. Penggunaan allopurinol dapat menurunkan risiko terjadinya komplikasi asam urat, seperti serangan gout. Meski begitu, allopurinol tetap perlu dikonsumsi secara rutin agar efeknya maksimal.

