Dosis obat Allylestrenol:
- Tujuan: Mencegah keguguran pada ancaman keguguran (threatened miscarriage) - Dosisnya 5 mg 3 kali sehari selama 5-7 hari. Durasi pengobatan dapat diperpanjang jika diperlukan. Dosis dikurangi secara bertahap setelah gejala hilang.
- Tujuan: Mencegah terjadinya keguguran berulang (recurrent miscarriage) - Dosisnya 5-10 mg per hari segera setelah kehamilan dikonfirmasi. Pengobatan dilakukan hingga melewati masa kritis sesuai dengan penilaian dokter.
- Tujuan: Mengurangi risiko terjadinya kelahiran prematur - Dosis akan ditentukan oleh dokter berdasarkan kondisi dan keperluan pasien. Dosis untuk setiap pasien dapat berbeda-beda. Dosis maksimal 40 mg per hari.
 
Efek samping obat Allylestrenol:
Efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi Allylestrenol adalah mual atau muntah. Konsultasikan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau makin memburuk. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius, seperti migrain, mata menonjol (proptosis), atau gangguan penglihatan seperti penglihatan ganda.
 
Peringatan dalam penggunaan obat Allylestrenol:
Sebelum mengonsumsi Allylestrenol, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan mengonsumsi Allylestrenol jika memiliki alergi terhadap obat ini. Selalu beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita penyakit hati. Allylestrenol tidak boleh digunakan pada pasien yang menderita gangguan fungsi hati.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita diabetes, baik sebelum maupun saat kehamilan (diabetes gestasional).
- Hindari mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan Allylestrenol, karena obat ini dapat mengurangi konsentrasi dan menyebabkan gangguan penglihatan.
-Beri tahu dokter jika Anda sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya reaksi alergi obat.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Allylestrenol.
 
Deskripsi obat Allylestrenol:
Allylestrenol adalah progestogen sintetis yang digunakan sebagai terapi pengganti hormon progesteron. Obat ini digunakan untuk mempertahankan kehamilan dan mencegah keguguran akibat rendahnya kadar hormon progesteron. Allylestrenol mempertahankan kehamilan layaknya progesteron alami. Obat ini memicu pembentukan plasenta yang kuat untuk mengamankan janin, menurunkan sensitivitas rahim terhadap oksitosin sebagai pemicu kontraksi, dan membuat otot rahim lebih rileks. Dengan cara kerja ini, Allylestrenol dapat mencegah keguguran dan mencegah kelahiran prematur. Terdapat beberapa merek dagang Allylestrenol seperti Alyrenol, Nobor, Obstanon, Preabor, Pregtenol, Pregnabion, Pregnolin, Premaston, Prenol, Prestrenol, dan Trenol. Obat Allylestrenol umumnya aman digunakan oleh ibu hamil, namun, perlu diberikan atas dasar rekomendasi dokter dan digunakan dengan pengawasan dokter. Belum diketahui apakah Allylestrenol terserap ke dalam ASI atau tidak, oleh karena itu, jika Anda sedang menyusui, jangan menggunakan obat ini tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter.
