Dosis: Dosis umum penggunaan alogliptin adalah 25 mg sekali sehari, baik sebagai pengobatan tunggal maupun sebagai obat tambahan. Namun, dosis alogliptin akan disesuaikan dengan kondisi pasien.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi alogliptin adalah sakit kepala, sakit perut, diare, dan gejala pilek seperti hidung tersumbat, sakit tenggorokan, atau hidung tersumbat. Jika keluhan yang disebutkan tidak kunjung reda atau makin parah, disarankan untuk melakukan pemeriksaan ke dokter. Selain itu, efek samping yang lebih serius seperti nyeri sendi yang parah, lepuhan di kulit yang berisi cairan, pankreatitis, gangguan jantung, dan gangguan pada liver juga perlu segera mendapatkan perhatian medis.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi alogliptin, penting untuk memberitahu dokter jika memiliki alergi terhadap obat ini atau jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, pankreatitis, atau batu empedu. Juga, penting untuk tidak mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi alogliptin, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau kantuk. Disarankan untuk tidak mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan alogliptin, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping. Selain itu, jangan memberikan alogliptin kepada anak-anak usia di bawah 18 tahun dan beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Alogliptin adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes mellitus tipe 2. Obat ini dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat antidiabetes lainnya. Alogliptin bekerja dengan cara meningkatkan produksi insulin dan mengurangi jumlah gula yang diproduksi oleh hati. Dengan cara kerja ini, alogliptin dapat membantu mengontrol kadar gula darah pada penderita diabetes mellitus tipe 2.
