Dosis:
- Alpara Kaplet: Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 1 kaplet, 3 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: ½ kaplet, 3 kali sehari.
- Alpara Sirop: Anak usia 6-12 tahun: 2 sendok takar (10 ml), 3 kali sehari.

Efek samping:
- Pusing
- Sakit kepala
- Sakit maag
- Kantuk
- Mual dan muntah
- Keringat berlebihan
- Insomnia
- Sembelit
- Mulut, hidung, dan tenggorokan kering
- Gelisah

Peringatan:
- Jangan menggunakan Alpara jika memiliki alergi terhadap kandungan di dalam obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit liver, diabetes, penyakit jantung, penyakit ginjal, kecanduan alkohol, aritmia, penyakit tiroid, hipertensi, glaukoma, obstruksi usus, kejang, pembesaran prostat, asma, batuk berdahak, emfisema, atau bronkitis.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Alpara, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk produk herbal atau suplemen, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika sedang atau baru saja mengonsumsi obat antidepresan golongan MAOI dalam 14 hari terakhir. Alpara tidak boleh digunakan bersama dengan obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Alpara.

Deskripsi:
Alpara adalah obat yang bermanfaat untuk meringankan gejala flu, seperti demam, sakit kepala, hidung tersumbat, dan bersin-bersin yang disertai batuk. Obat ini tersedia dalam bentuk kaplet dan sirop. Alpara mengandung kombinasi paracetamol, phenylpropanolamine HCl, chlorpheniramine maleate, dan dextromethorphan HBr. Paracetamol berfungsi untuk menurunkan demam dan sakit kepala, sedangkan dextromethorphan bermanfaat untuk meredakan batuk kering. Sementara itu, phenylpropanolamine dan chlorpheniramine dalam Alpara berperan sebagai dekongestan dan antihistamin yang dapat membantu meringankan gejala hidung tersumbat, hidung meler, dan bersin-bersin.
