Dosis: Dosis umum alpha-lipoic acid adalah 600-1800 mg per hari dengan maksimal penggunaan selama 6 bulan. Dosis harian suplemen alpha-lipoic acid adalah 50-300 mg per hari. Dosis dan durasi pengobatan dengan alpha-lipoic acid akan ditentukan oleh dokter.

Efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi alpha-lipoic acid termasuk sakit kepala, heartburn, mual, dan muntah. Jika efek samping ini tidak kunjung mereda atau malah memburuk, segera hentikan penggunaan dan konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi atau efek samping serius seperti hipoglikemia juga bisa terjadi, dalam hal ini segera cari pertolongan medis.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi alpha-lipoic acid, pastikan untuk tidak alergi terhadap obat ini. Beritahu dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki. Diskusikan dengan dokter sebelum menggunakan suplemen ini jika Anda memiliki defisiensi vitamin B1 (thiamin), penyakit liver, diabetes, atau penyakit tiroid. Informasikan kepada dokter jika Anda sulit mengurangi konsumsi minuman beralkohol. Jangan menggunakan alpha-lipoic acid tanpa persetujuan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Jika Anda direncanakan untuk menjalani prosedur medis, hentikan penggunaan alpha-lipoic acid setidaknya 2 minggu sebelumnya. Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan alpha-lipoic acid bersama obat lain yang sedang Anda konsumsi.

Deskripsi: Alpha-lipoic acid adalah antioksidan yang digunakan untuk mengobati nyeri akibat neuropati diabetik. Suplemen ini juga diyakini efektif untuk mengurangi kadar kolesterol jahat dan menurunkan berat badan pada penderita obesitas. Alpha-lipoic acid juga mampu mencegah kerusakan sel, menjaga kadar vitamin E dan vitamin C, serta memperbaiki fungsi sel saraf pada penderita diabetes. Selain itu, suplemen ini juga memiliki manfaat dalam meredakan peradangan, mengurangi tanda-tanda penuaan, dan menurunkan risiko terjadinya penyakit jantung. Alpha-lipoic acid dapat diperoleh dari makanan seperti ragi, jeroan, wortel, tomat, bayam, brokoli, kacang polong, kubis, daging merah, kentang, dan bit.
