Dosis Alprazolam:
- Untuk gangguan kecemasan dewasa: Dosis awal 0,25-0,5 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan tiap 3-4 hari hingga mencapai dosis 3-4 mg per hari, berdasarkan respons dan kondisi pasien. Lama pengobatan tidak boleh lebih dari 12 minggu.
- Untuk gangguan kecemasan lansia: Dosis awal 0,25 mg, 2-3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap berdasarkan kondisi dan respons tubuh pasien.
- Untuk gangguan panik dengan atau tanpa agoraphobia dewasa: Dosis awal 0,5 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan maksimal se
