Dosis: Alteplase umumnya diberikan melalui suntikan ke pembuluh darah atau IV/intravena. Dosisnya akan disesuaikan dengan kondisi pasien. Berikut adalah dosis umum penggunaan alteplase berdasarkan jenis penyakit yang ingin diatasi:
1. Infark miokard akut: Dewasa dengan berat badan ≥65 kg: 15 mg dalam 1 kali suntikan, diikuti dengan 50 mg melalui infus selama 30 menit, kemudian dilanjutkan dengan 35 mg melalui infus selama 1 jam. Dosis maksimal 100 mg. Dewasa dengan berat badan <65 kg: 15 mg dalam 1 kali suntikan, kemudian diikuti dengan 0,75 mg/kgBB melalui infus selama 30 menit, dan diikuti 0,5 mg/kgBB melalui infus dalam waktu 1 jam. Dosis maksimal 100 mg.
2. Emboli paru masif akut: Dewasa: 10 mg dalam 1 kali suntikan yang diberikan selama 1-2 menit, kemudian diikuti oleh 90 mg melalui infus dalam waktu 2 jam. Dosis maksimal 100 mg.
3. Stroke iskemik akut: Dewasa: 0,9 mg/kgBB yang dibagi menjadi 2 kali pemberian, yaitu lewat suntikan pada 1 menit pertama, dan lewat infus selama 60 menit sisanya. Dosis maksimal 90 mg.

Efek samping: Efek samping yang sering terjadi akibat penggunaan alteplase adalah perdarahan. Oleh sebab itu, segera ke dokter jika Anda mengalami memar atau perdarahan ringan yang tidak kunjung berhenti. Segera ke IGD jika Anda mengalami gejala perdarahan yang berat, seperti BAB berdarah atau berwarna hitam, urin berwarna merah atau gelap, muntah darah atau berampas seperti bubuk kopi, perdarahan menstruasi yang sangat banyak atau perdarahan vagina di luar menstruasi, atau gejala stroke hemoragik (perdarahan di otak) seperti sakit kepala yang berat, lemah atau mati rasa pada satu sisi tubuh, sulit berbicara atau memahami pembicaraan, dan gangguan penglihatan yang mendadak. Selain itu, beberapa efek samping lain yang dapat muncul setelah menggunakan alteplase adalah mual, muntah, pusing, dan demam. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan yang disebutkan di atas tidak kunjung mereda atau makin memberat. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau mengalami efek samping yang lebih serius.

Peringatan: Sebelum menggunakan alteplase, perlu diperhatikan beberapa hal berikut:
1. Jangan menggunakan alteplase jika memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Alteplase tidak boleh digunakan pada pasien dengan gangguan perdarahan, perdarahan yang aktif atau yang terjadi dalam 3 bulan terakhir, termasuk perdarahan otak, perdarahan saluran cerna, dan perdarahan karena operasi atau cedera berat.
3. Beri tahu dokter jika sedang mengalami varises esofagus, hepatitis yang sedang aktif, sirosis, aneurisma, hipertensi yang tidak terkontrol, atau jika pernah mengalami tumor otak. Alteplase tidak boleh digunakan pada kondisi ini.
4. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita hipertensi, stroke, penyakit jantung, endokarditis, penyakit hati, penyakit ginjal, atau gangguan penglihatan akibat diabetes (retinopati diabetik).
5. Beri tahu dokter jika baru saja menjalani biopsi organ dalam.
6. Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
7. Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan, termasuk suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
8. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi: Alteplase adalah obat pemecah gumpalan darah (trombolitik) yang digunakan untuk memecah gumpalan darah yang menyumbat pembuluh arteri dan menyebabkan penyakit seperti serangan jantung dan stroke. Obat ini bekerja dengan membantu proses pembentukan plasmin, yaitu protein darah yang dapat memecah dan melarutkan gumpalan darah atau emboli. Alteplase bisa digunakan untuk memecah gumpalan darah yang sudah terbentuk pada pasien serangan jantung, stroke, atau emboli paru.


