Dosis: Dosis penggunaan aluminium hidroksida tergantung pada kondisi dan respons pasien terhadap obat. Secara umum, dosis aluminium hidroksida untuk mengatasi asam lambung atau tukak lambung pada dewasa adalah 300-1.000 mg suspensi setiap setelah makan dan sebelum tidur, atau menurut anjuran dokter.

Efek Samping: Efek samping yang umum terjadi setelah mengonsumsi aluminium hidroksida adalah sembelit. Efek samping ini bisa diatasi sendiri dengan obat sembelit yang dijual secara bebas. Jika keluhan sembelit tidak kunjung reda atau semakin parah, segera periksakan diri ke dokter. Selain itu, juga perlu diwaspadai adanya reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti hilang nafsu makan, perut sakit, tidak bisa buang angin, nyeri saat buang air kecil, lesu atau otot terasa lemah untuk bergerak, kantuk berat, BAB berdarah atau hitam dan kental seperti aspal, serta muntah yang menyerupai ampas kopi.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi aluminium hidroksida, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Aluminium hidroksida tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini. Juga perlu diinformasikan kepada dokter jika Anda sedang atau pernah mengalami perdarahan saluran cerna, batu ginjal, gangguan fungsi ginjal, gangguan fungsi hati, atau gagal jantung. Selain itu, jika Anda sedang mengalami porfiria akut, dehidrasi, atau sembelit, beri tahu dokter terlebih dahulu sebelum menggunakan aluminium hidroksida. Jangan menggunakan obat ini lebih dari 2 minggu tanpa arahan dari dokter. Juga penting untuk memberitahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Aluminium hidroksida adalah obat untuk mengatasi gejala yang muncul akibat produksi asam lambung yang berlebih, seperti nyeri ulu hati, heartburn, perut kembung, atau mual. Obat ini bekerja dengan cara menetralisir asam lambung. Aluminium hidroksida merupakan obat golongan antasida. Obat ini dapat diperoleh dengan atau tanpa resep dokter. Aluminium hidroksida biasanya dikombinasikan dengan obat antasida lainnya. Agar efektivitasnya dalam mengatasi gejala asam lambung meningkat, obat ini juga kadang dikombinasikan dengan obat jenis lain, seperti famotidine atau simethicone.
