Dosis: 
- Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: Sediaan sirup atau tablet, dosis anjuran 30 mg 2-3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 60 mg 2 kali sehari jika diperlukan. Dosis maksimal 120 mg per hari.
- Anak usia 6-11 tahun: Sediaan sirup atau tablet, dosis anjuran 15 mg 2-3 kali sehari.
- Anak usia 2-5 tahun: Sediaan sirup atau drops, dosisnya 7,5 mg 3 kali sehari.
- Anak usia <2 tahun: Sediaan sirop atau drops, dosisnya 7,5 mg 2 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit perut, heartburn, atau sakit maag.
- Mual atau muntah.
- Diare.
- Mulut atau tenggorokan kering.

Peringatan:
- Ambroxol hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Jangan digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan ambroxol jika batuk yang dialami disertai dengan demam tinggi, sesak napas, nyeri dada, dan dahak berwarna hijau atau berdarah.
- Konsultasikan dengan dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit liver, tukak lambung, ulkus duodenum, atau HIV/AIDS.
- Konsultasikan dengan dokter jika memiliki gangguan pernapasan kronis, seperti penyakit paru obstruktif kronis atau asma, terutama yang sering kambuh.
- Diskusikan dengan dokter sebelum memberikan ambroxol kepada anak.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat imunosupresan.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi ambroxol.

Deskripsi:
Ambroxol adalah obat untuk mengencerkan dahak. Obat ini digunakan pada berbagai kondisi dengan batuk berdahak, termasuk batuk pilek (common cold), bronkitis, emfisema, atau bronkiektasis. Ambroxol bekerja dengan memecah serat mukopolisakarida pada dahak. Cara kerja ini akan membuat dahak menjadi lebih encer dan lebih mudah dikeluarkan saat batuk. Ambroxol dapat ditemukan dalam sediaan tablet, sirop, dan drops (obat tetes). Merek dagang ambroxol: Ambroxol HCl, Ambroxol Indofarma, Bronkipect, Erlapect, Etabroxol, Imbroxol, Lapimuc, Limoxin, Mucera, Mucos, Mucobat, Nuvopec, Roverton, Selebrox, Zecaxol.
