Dosis: 
- Tablet Ambroxol Indofarma:
   - Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 30 mg, 2-3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 60 mg, 2 kali sehari. Dosis maksimal 120 mg per hari.
   - Anak usia 6-11 tahun: 15 mg, 2-3 kali sehari.
- Sirup Ambroxol Indofarma dengan sediaan 15 mg/5 ml:
   - Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 10 ml, 2-3 kali sehari.
   - Anak usia 6-11 tahun: 5 ml, 2-3 kali sehari.
   - Anak usia 2-5 tahun: 2,5 ml, 3 kali sehari.
   - Anak usia <2 tahun: 2,5 ml, 2 kali sehari.

Efek Samping:
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Perut kembung
- Mulut atau tenggorokan terasa kering
- Rasa panas di dada (heartburn)
- Diare
- Gangguan fungsi indra pengecap

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak dianjurkan untuk digunakan pada trimester pertama kehamilan. Pada trimester kedua dan ketiga kehamilan, hanya boleh digunakan jika dengan seizin dokter.
- Tidak direkomendasikan untuk digunakan oleh ibu menyusui.
- Harus diberitahukan kepada dokter jika memiliki riwayat alergi, penyakit ginjal, penyakit hati, tukak lambung, atau ulkus duodenum.
- Harus diberitahukan kepada dokter jika hamil, menyusui, mungkin hamil, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Ambroxol Indofarma.

Deskripsi:
Ambroxol Indofarma adalah obat yang digunakan untuk mengencerkan dahak di saluran pernapasan sehingga dahak lebih mudah dikeluarkan. Obat ini dapat digunakan pada pengobatan batuk berdahak, batuk pilek (common cold), bronkitis, dan emfisema. Obat ini mengandung ambroxol hydrochloride yang bekerja dengan cara mengurangi kekentalan dahak. Ambroxol Indofarma tersedia dalam bentuk tablet dan sirop.


