Dosis Amfetamin:
- Untuk Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD): Dewasa: Dosis awal 2,5 atau 5 mg, 1 kali sehari, di pagi hari. Dosis maksimal tidak lebih dari 20 mg per hari. Anak-anak usia 3-5 tahun. Dosis awal 2,5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai kebutuhan.
- Untuk Narkolepsi: Dewasa dan anak-anak usia di atas 12 tahun: Dosis awal 10 mg, 1 kali sehari, di pagi hari. Dosis maksimal tidak lebih dari 60 mg per hari. Anak-anak usia 6-11 tahun: Dosis awal 5 mg, 1 kali sehari, di pagi hari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai kebutuhan.
- Untuk Penurunan berat badan pada pasien obesitas: Dewasa: 5-10 mg, per hari, diminum 30­-60 menit, sebelum makan. Dosis maksimal 30 mg per hari.

Efek Samping Amfetamin:
- Pusing
- Mulut kering
- Nausea
- Diare
- Kram perut
- Berat badan turun
- Sembelit
- Nafsu makan berkurang
- Insomnia atau justru mengantuk
- Sakit kepala
- Nyeri haid
- Gugup dan gelisah
- Perubahan suasana perasaan
- Rasa sakit dan terbakar saat buang air kecil
- Mimisan

Peringatan Amfetamin:
- Jangan mengonsumsi amfetamin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan amfetamin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Amfetamin tidak boleh diberikan pada pasien yang sedang atau baru saja mengonsumsi obat tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menderita hipertensi, hipertiroidisme, atau gangguan cemas yang berat.
- Amfetamin tidak boleh diberikan kepada pasien dengan kondisi tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit jantung, glaukoma, stroke, depresi, gangguan bipolar, penyakit ginjal, sindrom Tourette, kejang, penyakit arteri perifer, kecanduan alkohol, epilepsi, penyalahgunaan NAPZA.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi amfetamin, karena obat ini dapat menyebabkan pusing, sakit kepala, dan kantuk.
- Diskusikan perihal penggunaan amfetamin pada anak, karena penggunaan obat ini dalam jangka panjang dapat memengaruhi tumbuh kembang anak.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, atau produk herbal.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi amfetamin.

Deskripsi Amfetamin:
Amfetamin adalah obat stimulan sistem saraf pusat yang digunakan untuk menangani attention deficit hyperactivity disorder (ADHD) dan narkolepsi. Amfetamin bekerja dengan cara meningkatan aktivitas dopamine dan noradrenalin di otak. Cara kerja ini akan meredakan gejala narkolepsi dan membantu penderita ADHD untuk lebih fokus dalam beraktivitas. Obat ini juga terkadang digunakan untuk mengendalikan nafsu makan dan mengontrol berat bad
