Dosis obat Amikacin:
Dosis penggunaan Amikacin berdasarkan kondisi pasien:
- Infeksi bakteri pada dewasa: 15 mg/kgBB, sekali sehari atau dibagi dalam 2 dosis. Dosis maksimal 1.500 mg per hari.
- Infeksi bakteri pada bayi baru lahir: Dosis awal 10 mg/kgBB, dilanjutkan dengan 7,5 mg/kgBB setiap 12 jam.
- Infeksi bakteri pada anak usia 1 bulan sampai 12 tahun: 15-20 mg/kgBB, sekali sehari atau dibagi dalam 2 dosis.
- Infeksi saluran kemih tanpa komplikasi pada dewasa: 7,5 mg/kgBB per hari, dibagi dalam 2 dosis.

Efek samping obat Amikacin:
Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah menggunakan Amikacin adalah:
- Mual
- Muntah
- Sakit perut
- Tidak nafsu makan
- Nyeri atau kemerahan di area bekas suntikan

Peringatan dalam penggunaan obat Amikacin:
Sebelum menggunakan Amikacin, perlu diperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan Amikacin jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan aminoglikosida lain.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap sulfa.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita cystic fibrosis, gangguan pendengaran, asma, penyakit ginjal, myasthenia gravis, gangguan elektrolit, dehidrasi, atau penyakit Parkinson.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan suplemen, produk herbal, atau obat tertentu, termasuk diuretik atau antibiotik aminoglikosida lain.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifoid, selama menjalani pengobatan dengan Amikacin. Obat ini dapat mengurangi efektivitas vaksin tersebut.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan Amikacin jika akan menjalani tindakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi obat Amikacin:
Amikacin adalah obat antibiotik golongan aminoglikosida yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri, seperti infeksi pada selaput yang mengelilingi otak dan sumsum tulang belakang (meningitis), infeksi pada darah, perut, paru-paru, kulit, tulang, persendian, atau saluran kemih. Amikacin bekerja dengan cara menghambat dan menghentikan pertumbuhan bakteri penyebab infeksi. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik.


