Dosis: 
- Dosis amiloride tergantung pada kondisi dan respons tubuh pasien terhadap obat.
- Dalam mengobati hipertensi, dosisnya adalah 5-10 mg sehari sekali atau dibagi dalam 2 kali pemberian setiap 12 jam.
- Dalam menangani gagal jantung kongestif, dosisnya adalah 5-10 mg sehari sekali atau dibagi tiap 12 jam.
- Dalam mengatasi edema, dosisnya adalah 5-10 mg sehari sekali.
- Dalam mencegah atau mengobati hipokalemia akibat diuretik thiazide, dosisnya adalah 5-10 mg sehari sekali atau dibagi tiap 12 jam.

Efek Samping:
- Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi amiloride adalah sakit kepala, pusing, mual, muntah, hilang nafsu makan, sakit perut atau perut kembung, dan diare.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi amiloride jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita ketidakseimbangan elektrolit, penyakit ginjal, anuria, penyakit liver, diabetes, penyakit jantung, penyakit Addison, atau gangguan pernapasan.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menjalani diet rendah garam.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita dehidrasi atau kondisi yang dapat meningkatkan risiko terjadinya dehidrasi, seperti diare atau muntah-muntah.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi amiloride, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan amiloride.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk produk herbal dan suplemen, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi amiloride jika akan menjalani tindakan medis, termasuk operasi gigi.

Deskripsi:
- Amiloride adalah obat untuk mengobati tekanan darah tinggi, gagal jantung, dan edema.
- Obat ini juga dapat digunakan dalam penanganan hipokalemia.
- Amiloride termasuk dalam jenis obat diuretik hemat kalium.
- Obat ini bekerja dengan cara memperbanyak pengeluaran air dan natrium lewat urine.
- Berbeda dengan obat diuretik lainnya, amiloride tetap mempertahankan kadar kalium darah agar tidak terlalu rendah.
- Dengan cara kerjanya, amiloride dapat menurunkan tekanan darah dan menurunkan risiko terjadinya hipokalemia atau kadar kalium darah yang terlalu rendah.


