Dosis: 
- Untuk mengatasi angina, dosisnya adalah 0,3 ml (1 ampul). Hirup melalui hidung sebanyak 2-6 kali. Ulangi dalam 3-5 menit bila diperlukan.
- Untuk mengatasi keracunan sianida, dosisnya adalah 0,3 ml (1 ampul). Isinya dituangkan ke atas kain dan ditempatkan di depan mulut pasien. Juga bisa dituangkan ke tabung endotrakeal jika pasien sedang diintubasi. Obat dihirup selama 15-30 detik.

Efek samping:
- Pusing, terutama saat bangun dari posisi berbaring atau duduk
- Rasa hangat pada wajah, leher, atau dada (flushing)
- Sakit kepala
- Denyut nadi yang cepat
- Gelisah
- Mual atau muntah

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Amil nitrit tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita anemia berat, glaukoma, stroke, serangan jantung, hipertiroidisme, hipotensi, atau baru mengalami cedera kepala.
- Beri tahu jika Anda sedang atau baru saja menjalani cuci darah atau hemodialisis.
- Hindari bangun terlalu cepat setelah berbaring setelah menggunakan amil nitrit, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan amil nitrit, karena dapat menyebabkan pusing atau penurunan tekanan darah.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan amil nitrit.

Deskripsi:
Amil nitrit adalah obat golongan vasodilator yang digunakan untuk meredakan angina atau nyeri dada. Obat ini juga bermanfaat untuk mengatasi keracunan sianida. Amil nitrit bekerja dengan cara merelaksasi otot pembuluh darah, sehingga pembuluh darah menjadi lebih lebar dan pasokan oksigen dan darah ke jantung meningkat. Dalam pengobatan keracunan sianida, amil nitrit akan mencegah terbentuknya cyanomethemoglobin yang tidak bisa menghantarkan oksigen ke sel atau jaringan, sehingga proses metabolisme yang normal dapat kembali berjalan.


