Dosis: Dosis aminofilin yang diresepkan dokter dapat berbeda-beda tergantung pada sediaan obat, usia, dan kondisi pasien. Berikut ini adalah dosis aminofilin berdasarkan sediaan obat dan kondisi yang ditangani:

- Sesak napas kronis pada asma, bronkitis, atau PPOK (Tablet): Dewasa - 225-450 mg, 2 kali sehari. Anak usia ≥6 tahun - 10 mg/kgBB, 2 kali sehari.
- Sesak napas akut (Suntik): Dewasa yang tidak minum obat aminofilin - Dosis awal adalah 5 mg/kgBB atau 250-500 mg, diberikan melalui infus selama 20-30 menit. Dosis maksimal 25 mg per menit. Dewasa yang minum obat aminofilin - Dosis pemeliharaan aminofilin adalah 0,5 mg/kgBB per jam. Anak usia 6 bulan-9 tahun - Dosis awal sama dengan dosis dewasa. Dosis perawatan adalah 1 mg/kgBB per jam. Anak usia 10-16 tahun - Dosis awal sama dengan dosis dewasa. Dosis perawatan adalah 0,8 mg/kgBB per jam.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan aminofilin adalah sakit kepala atau pusing, mual atau muntah, tremor, gelisah dan tidak bisa berhenti bergerak, insomnia, sakit perut atau sakit maag, sulit buang air kecil, dan diare.

Peringatan: Sebelum menggunakan aminofilin, perhatikan beberapa hal berikut:

- Jangan menggunakan aminofilin jika Anda alergi terhadap obat ini atau teofilin.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang atau pernah menderita edema paru, diabetes, kejang atau epilepsi, penyakit jantung, penyakit liver, penyakit ginjal, hipertensi, penyakit liver, porfiria, tukak lambung atau ulkus duodenum, penyakit tiroid, atau hipokalemia.
- Beritahu dokter jika sesak napas atau mengi yang Anda alami disertai dengan demam.
- Batasi konsumsi makanan atau minuman yang mengandung kafein dan alkohol selama menjalani pengobatan dengan aminofilin.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki kecanduan alkohol atau kesulitan menghentikan konsumsi kafein.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan aminofilin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beritahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi aminofilin sebelum menjalani vaksinasi dengan vaksin influenza, atau operasi termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan aminofilin.

Deskripsi: Aminofilin adalah obat bronkodilator yang digunakan untuk mer
