Dosis: Dosis aminolevulinic acid akan disesuaikan dengan kondisi pasien. Dosis umum aminolevulinic acid untuk mengangkat glioma adalah 20 mg/kgBB, dikonsumsi 2-4 jam sebelum induksi anestesi. Dosis aminolevulinic acid untuk mengobati masalah kulit akan diberikan oleh dokter sesuai dengan pengawasan dokter.

Efek Samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan aminolevulinic acid adalah kulit yang diobati terasa sakit, terbakar, kesemutan, tertusuk, atau mati rasa. Kulit yang diobati juga dapat menggelap atau menjadi lebih terang dari area kulit sekitar. Selain itu, efek samping lainnya termasuk bengkak, bentol-bentol, kemerahan, gatal, mual, muntah, diare, kehilangan ingatan untuk sementara waktu, kebingungan, disorientasi, dan hasil fungsi hati yang abnormal.

Peringatan: Sebelum menggunakan aminolevulinic acid, beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap aminolevulinic acid, porfirin, atau phosphatidylcholine dalam kacang kedelai. Juga beri tahu dokter jika kulit Anda sensitif terhadap sinar matahari, menderita porfiria, penyakit hati, penyakit ginjal, gangguan pembekuan darah, sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Lindungi kulit dari paparan sinar matahari dan lampu yang terang selama 24 jam sebelum dan 48 jam sesudah penggunaan aminolevulinic acid.

Deskripsi: Aminolevulinic acid adalah obat yang digunakan bersama dengan terapi fotodinamik untuk mengobati berbagai macam masalah kulit. Obat ini juga dapat digunakan untuk membantu saat dokter mengoperasi glioma pada otak atau tulang belakang. Aminolevulinic acid bentuk gel termasuk golongan obat photosensitizing agent yang membuat sel kulit yang tidak normal menjadi lebih sensitif terhadap sinar dari terapi fotodinamik. Aminolevulinic acid bentuk larutan oral termasuk golongan obat optical imaging agent yang membuat jaringan glioma menjadi kelihatan berpendar warna merah sehingga mudah dideteksi dan bisa dioperasi. Aminolevulinic acid digunakan oleh dewasa dan biasanya digunakan sebagai obat tambahan dalam operasi glioma. Masalah kulit yang dapat ditangani dengan kombinasi aminolevulinic acid dan terapi fotodinamik antara lain actinic keratosis, kutil, karsinoma sel basal, karsinoma sel skuamosa, jerawat, kondiloma akuminata, dan lichen planus.
