- Dosis Amiodarone: Dosis awal 200 mg, 3 kali sehari, selama 1 dosis selanjutnya dapat dikurangi menjadi 200 mg, 2 kali sehari. Dosis amiodarone bentuk suntik disesuaikan dengan kondisi pasien dan dapat diberikan satu atau beberapa kali dalam sehari tergantung pada respons pasien.

- Efek Samping Amiodarone: Mual atau muntah, sembelit, pusing atau sakit kepala, insomnia, sakit perut, nafsu makan hilang, gemetar atau lelah yang tidak biasa.

- Peringatan Amiodarone: Amiodarone hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi, gangguan irama jantung lain, penyakit paru-paru, penyakit tiroid, penyakit liver, hipertensi, tekanan darah rendah, gangguan elektrolit, penggunaan alat pacu jantung, obat lain yang sedang digunakan, kehamilan, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Hindari paparan sinar matahari langsung saat menggunakan amiodarone. Jangan mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi amiodarone. Hubungi dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi amiodarone.

- Deskripsi Amiodarone: Amiodarone adalah obat antiaritmia yang digunakan untuk mengatasi gangguan irama jantung serius seperti takikardia supraventrikular atau fibrilasi atrial. Obat ini bekerja dengan menghambat sinyal elektrik yang menyebabkan jantung berdetak tidak normal. Amiodarone tersedia dalam bentuk tablet dan suntik.


