Dosis Amitriptyline:
- Untuk depresi pada dewasa: Dosis awal 25 mg, 2 kali sehari selama 2 minggu hingga 6 bulan. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 50-150 mg per hari dalam dosis terbagi.
- Untuk depresi pada lansia: 10-25 mg per hari, dikonsumsi pada malam hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 100-150 mg per hari sesuai dengan respons pasien.
- Untuk nyeri neuropatik dan pencegahan migrain pada dewasa: Dosis awal 10-25 mg per hari, pada malam hari. Dosis dapat ditingkatkan tiap 3-7 hari sesuai dengan respons pasien. Dosis yang dianjurkan adalah 25-75 mg per hari.
- Untuk enuresis pada anak-anak: Anak usia 6-10 tahun: 10-20 mg per hari. Anak usia 11-16 tahun: 25-50 mg per hari, sebelum tidur. Pengobatan dilakukan tidak lebih dari 3 bulan.

Efek samping Amitriptyline:
- Kantuk, pusing
- Mulut kering
- Pandangan kabur
- Konstipasi atau diare
- Kenaikan berat badan
- Sulit buang air kecil
- Kulit lebih mudah terbakar matahari (sunburn)
- Sakit perut, mual, atau muntah
- Gatal atau ruam kulit
- Nyeri atau bengkak pada payudara (pria maupun wanita)
- Penurunan libido atau gairah seksual

Peringatan Amitriptyline:
- Tidak boleh digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini atau obat antidepresan trisik
