Dosis: 
- Dewasa: Dosis awal 5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 10 mg 1 kali sehari.
- Anak-anak usia 6-17 tahun: Dosis awal 2,5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 5 mg, 1 kali sehari, setelah 4 minggu. 
- Lansia: Dosis awal 2,5 mg 1 kali sehari.

Efek samping: 
- Kantuk 
- Pusing 
- Lelah 
- Sakit perut 
- Mual
- Kulit wajah atau leher memerah (hot flashes)

Peringatan:
- Dilarang menggunakan amlodipine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Perlu hati-hati jika memiliki riwayat diabetes, penyakit liver, gagal jantung, penyakit jantung koroner atau serangan jantung, penyempitan katup aorta jantung (stenosis aorta), atau tekanan darah rendah.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi amlodipine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Informasikan kepada dokter jika direncanakan untuk menjalani tindakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Hindari penggunaan amlodipine selama hamil atau menyusui, kecuali jika manfaat yang diharapkan melebihi risiko terhadap janin.

Deskripsi: 
Amlodipine adalah obat yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi dan mengobati angina. Obat ini bekerja dengan cara melemaskan otot pembuluh darah, sehingga pembuluh darah melebar dan tekanan darah menjadi lebih rendah. Amlodipine dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat lain. 

Perlu diingat bahwa penggunaan amlodipine harus sesuai dengan resep dokter, dan obat ini tidak boleh digunakan sembarangan.


