Dosis Amobarbital:
- Insomnia berat: Dewasa: 60-200 mg dikonsumsi setiap sebelum tidur malam.
- Sebagai obat penenang: Dewasa: Untuk menghasilkan efek sedatif, dosisnya adalah 30-50 mg, diberikan dengan suntikan melalui pembuluh darah (intravena/IV) atau ke dalam otot (intramuskular/IM), 2-3 kali sehari. Untuk menghasilkan efek hipnotik dosisnya adalah 65-200 mg, sebelum tidur. Anak usia 6-12 tahun: Untuk menghasilkan efek sedatif, dosisnya adalah 65-500 mg, diberikan dengan suntikan IV/IM. Untuk menghasilkan efek hipnotik, dosisnya adalah 2-3 mg/kgBB, per hari, sebelum tidur.

Efek Samping Amobarbital:
- Kantuk
- Pusing atau sakit kepala
- Mual atau muntah
- Konstipasi
- Hiperaktif
- Vertigo
- Gugup, cemas, gelisah, atau mudah marah
- Mimpi buruk
- Kesulitan berpikir dengan jernih

Peringatan Amobarbital:
- Jangan menggunakan amobarbital jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita gagal hati, gangguan pernapasan yang berisiko menyebabkan sesak atau sulit bernapas, atau porfiria.
- Amobarbital tidak boleh digunakan oleh pasien tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, penyakit jantung, atau depresi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan suplemen, produk herbal tertentu, atau obat lain.
- Hindari aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, termasuk mengemudikan kendaraan, setelah menggunakan amobarbital, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan amobarbital, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan amobarbital jika berencana melakukan tes laboratorium tertentu atau operasi.

Deskripsi Amobarbital:
Amobarbital adalah obat yang digunakan dalam pengobatan insomnia berat. Selain itu, obat ini juga merupakan obat penenang dalam prosedur anestesi (pembiusan) sebelum operasi. Amobarbital merupakan salah satu jenis obat barbiturat. Obat ini akan menurunkan respon dan aktivitas sistem saraf pusat dengan menggangu aliran hantaran signal di otak. Dengan begitu, akan dihasilkan efek sedatif (penenang) dan hipnotik. Cara kerja ini akan membantu penanganan insomnia berat.

