Dosis:
- Dewasa: 50-250 mg, dikonsumsi 3-4 kali sehari.
- Anak-anak: 25-125 mg, dikonsumsi 3-4 kali sehari.

Efek samping:
- Kantuk
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi obat batuk dengan amonium klorida jika Anda alergi terhadap obat ini atau kandungan lainnya dalam obat batuk.
- Konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan obat batuk dengan amonium klorida jika Anda pernah atau sedang menderita asma, emfisema, diabetes, glaukoma, gangguan prostat, penyakit jantung, penyakit ginjal, hipertensi, gangguan hati, hipertiroidisme, atau kesulitan saat berkemih.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama Anda mengonsumsi obat batuk dengan amonium klorida.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan, mengoperasikan mesin, atau melakukan kegiatan yang memerlukan kewaspadaan, setelah mengonsumsi obat batuk yang mengandung amonium klorida, karena bahan ini bisa menyebabkan kantuk.
- Konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan amonium klorida di dalam obat batuk jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan obat batuk dengan amonium klorida jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius, setelah mengonsumsi obat batuk yang mengandung amonium klorida.

Deskripsi:
Amonium klorida adalah salah satu bahan yang sering kali digunakan dalam obat batuk. Amonium klorida dalam obat batuk berfungsi sebagai ekspektoran yang mengencerkan dahak sehingga lebih mudah dikeluarkan. Dalam obat batuk, amonium klorida umumnya dikombinasikan dengan obat lain, seperti dekongestan atau antihistamin. Kombinasi amonium klorida dengan obat-obatan tersebut dapat meredakan berbagai gejala flu dan batuk, seperti batuk berdahak, tenggorokan gatal, hidung tersumbat, dan pilek.


