Dosis:
- Untuk infeksi telinga, hidung, dan tenggorokan pada anak usia <3 bulan: 30 mg/kgBB, dibagi menjadi 2 kali sehari.
- Untuk infeksi telinga, hidung, dan tenggorokan pada anak usia >3 bulan dengan berat badan <40 kg: 20-45 mg/kgBB, dibagi menjadi 2-3 kali sehari.
- Untuk infeksi telinga, hidung, dan tenggorokan pada anak usia >3 bulan dengan berat badan >40 kg dan dewasa: 250-875 mg, 2-3 kali sehari.
- Untuk infeksi paru-paru pada anak usia <3 bulan: 30 mg/kgBB, dibagi menjadi 2 kali sehari.
- Untuk infeksi paru-paru pada anak usia >3 bulan dengan berat badan <40 kg: 40-45 mg/kgBB, dibagi menjadi 2-3 kali sehari.
- Untuk infeksi paru-paru pada anak usia >3 bulan dengan berat badan >40 kg dan dewasa: 500-875 mg, 2-3 kali sehari.
- Untuk infeksi kulit pada dewasa: 250-875 mg, 2-3 kali sehari.
- Untuk infeksi saluran kemih pada dewasa: 250-875 mg, 2-3 kali sehari.
- Untuk infeksi bakteri H. pylori pada dewasa: 1 gram, 2 kali sehari, dikombinasikan dengan obat lain.

Efek samping:
- Diare
- Sakit perut
- Mual dan muntah
- Linglung
- Pusing
- Sensasi terbakar di dada
- Insomnia
- Kulit mudah memar

Peringatan:
- Batuk pilek paling sering disebabkan oleh infeksi virus, sehingga tidak memerlukan antibiotik. Konsultasikan dengan dokter bila keluhan batuk pilek memburuk atau timbul gejala sesak napas.
- Jangan menjalani imunisasi selama menggunakan amoxillin, kecuali bila dokter yang menyarankan demikian.
- Sebelum menggunakan amoxillin, beri tahu dokter bila menderita penyakit ginjal, mononukleosis, rhinitis, dan biduran.
- Beri tahu dokter mengenai obat, suplemen atau obat herba apa saja yang sedang dikonsumsi, sebelum menggunakan amoxillin.
- Obat ini kadang menyebabkan perubahan warna pada gigi, sikatlah gigi secara teratur untuk mencegahnya.
- Amoxillin dapat menghambat kerja pil KB, gunakan kontrasepsi jenis lain selama menggunakan amoxillin.
- Segera ke dokter apabila muncul ruam, sesak napas, sulit menelan, atau pembengkakan di wajah, mulut, tangan, dan tenggorokan setelah menggunakan amoxillin.

Deskripsi:
Amoxillin adalah salah satu merek obat yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri. Jenis infeksi yang bisa diobati dengan obat ini antara lain infeksi saluran kemih atau infeksi saluran pernapasan. Amoxillin merupakan antibiotik dalam bentuk kapsul, dengan kandungan 500 mg amoxicillin dalam tiap kapsulnya. Obat ini tidak digunakan untuk mengatasi infeksi yang disebabkan oleh virus, seperti batuk pilek biasa atau flu. Amoxillin merupakan obat resep yang digunakan oleh dewasa dan anak-anak. Obat ini tidak dianjurkan untuk digunakan oleh wanita hamil, karena belum ada studi terkontrol mengenai penggunaan obat ini pada wanita hamil. Amoxillin dapat terserap ke dalam ASI, sehingga bila Anda sedang menyusui, jangan mengonsumsi obat ini tanpa memberi tahu dokter.
