Dosis: 
Amoxsan sediaan kapsul:
- Amoxsan 250: mengandung 250 mg amoxicillin trihydrate
- Amoxsan 500: mengandung 500 mg amoxicillin trihydrate

Amoxsan tablet dispersible:
- Mengandung 250 mg amoxicillin trihydrate

Amoxsan sirup:
- Amoxsan Sirup: setiap 5 ml mengandung 125 mg amoxicillin trihydrate
- Amoxsan Forte: setiap 5 ml mengandung 250 mg amoxicillin trihydrate

Amoxsan drops:
- Setiap ml Amoxsan drops mengandung 100 mg amoxicillin trihydrate

Amoxsan suntik:
- Satu vial Amoxsan berisi 1 gram amoxicillin sodium dalam bentuk serbuk injeksi

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Diare
- Perubahan rasa pada lidah
- Sakit kepala
- Ruam

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap amoxicillin atau antibiotik golongan penisilin lain maupun antibiotik golongan sefalosporin
- Jangan menggunakan jika mengalami sakit tenggorokan dan pembengkakan kelenjar getah bening yang tidak membaik setelah 1-2 minggu, bahkan dengan pengobatan
- Hati-hati jika ada kemungkinan tertular mononukleosis
- Konsultasikan dengan dokter jika memiliki riwayat penyakit tertentu seperti penyakit ginjal, penyakit liver, asma, rhinitis alergi, gangguan berkemih, penyakit jantung, limfoma, HIV/AIDS, atau riwayat diare akibat penggunaan antibiotik
- Diskusikan dengan dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal
- Jangan menggandakan dosis tanpa seizin dokter

Deskripsi:
Amoxsan adalah obat antibiotik dengan kandungan amoxicillin. Obat ini bermanfaat untuk mengatasi berbagai penyakit akibat infeksi bakteri, mulai dari bronkitis, otitis media, demam tifoid, abses gigi, hingga infeksi saluran kemih. Amoxsan bekerja dengan cara menghambat pembentukan dinding sel bakteri sehingga bakteri penyebab infeksi akan mati. Obat ini dikemas dalam berbagai macam sediaan, yaitu kapsul, tablet dispersible, sirup, drops, dan suntik. Penggunaan obat ini harus sesuai dengan resep dokter. Amoxsan tidak dapat digunakan untuk mengatasi infeksi virus, seperti flu atau mononukleosis.

Perhatian:
Sebelum menggunakan Amoxsan, perhatikan hal-hal berikut:
- Riwayat alergi terhadap obat-obatan
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap amoxicillin atau antibiotik golongan penisilin lain maupun antibiotik golongan sefalosporin
- Waspadai jika mengalami sakit tenggorokan dan pembengkakan kelenjar getah bening yang tidak membaik setelah 1-2 minggu, bahkan dengan pengobatan
- Waspadai jika ada kemungkinan tertular mononukleosis
- Informasikan kepada dokter jika memiliki riwayat penyakit tertentu seperti penyakit ginjal, penyakit liver, asma, rhinitis alergi, gangguan berkemih, penyakit jantung, limfoma, HIV/AIDS, atau riwayat diare akibat penggunaan antibiotik
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan pil KB
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan Amoxsan jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal
- Beri tahu dokter bahwa sedang menggunakan Amoxsan sebelum menjalani tindakan medis apa pun
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Amoxsan
