Dosis Amoxicillin:
- Dosis untuk mengatasi sinusitis, otitis media, abses pada area mulut atau tenggorokan, infeksi saluran kemih berat, infeksi ginjal, atau infeksi kulit pada orang dewasa dan anak-anak dengan berat badan lebih dari atau sama dengan 40 kg adalah 250-500 mg setiap 8 jam atau 500-1.000 mg setiap 12 jam. Untuk infeksi berat, dosisnya adalah 750-1.000 mg setiap 8 jam.
- Dosis untuk mengatasi faringitis atau tonsilitis akibat infeksi Streptococcus pada orang dewasa adalah 500 mg setiap 8 jam atau 750-1.000 mg setiap 12 jam. Untuk infeksi berat, dosisnya adalah 750-1.000 mg setiap 8 jam, selama 10 hari. Pada anak dengan berat badan kurang dari 40 kg, dosisnya adalah 40-90 mg/kgBB per hari yang bisa dibagi ke dalam beberapa kali pemberian.
- Dosis untuk mengatasi abses gigi pada orang dewasa adalah 3.000 mg diberikan sebanyak 2 kali dengan jeda 8 jam antardosis.
- Dosis untuk mengatasi tukak lambung yang disebabkan oleh bakteri H. pylori pada orang dewasa adalah 750-1.000 mg, 2 kali sehari selama 7-14 hari. Obat akan dikombinasikan dengan antibiotik lain, seperti metronidazole atau clarithromycin, dan proton pump inhibitors (PPIs), seperti omeprazole atau lansoprazole.
- Dosis untuk mengatasi demam tifoid dan paratifoid pada orang dewasa adalah 500-2.000 mg, dikonsumsi setiap 8 jam. Pada anak dengan berat badan kurang dari 40 kg, dosisnya adalah 100 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 3 dosis.
- D
