Dosis: 
- Amphotericin B oral untuk candidiasis: 100 mg, 4 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 200 mg, 4 kali sehari.
- Amphotericin B suntik untuk aspergillosis: 0,6-0,7 mg/kgBB, selama 3-6 bulan.
- Amphotericin B suntik untuk endokarditis jamur: 0,6-1 mg/kgBB, 1 kali seminggu.
- Amphotericin B suntik untuk infeksi jamur sistemik parah: 0,25 mg/kgBB per hari. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap hingga maksimal 1 mg/kgBB per hari.
- Amphotericin B suntik untuk meningitis jamur: 0,25 - 1 mg, 2-4 kali seminggu.
- Amphotericin B cair untuk candiduria: 50 mg yang dilarutkan dalam 1000 ml cairan aqua steril, 1 kali per hari.

Efek samping:
- Mual dan muntah
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Diare
- Nyeri otot dan sendi
- Memar dan bengkak pada lokasi penyuntikan
- Tidak nafsu makan
- Penurunan berat badan

Peringatan:
- Jangan menggunakan amphotericin B jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, jantung, dan hati, serta riwayat transfusi darah.
- Beri tahu dokter jika baru saja menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum mengonsumsi amphotericin B.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera lakukan pemeriksaan ke dokter jika mengalami overdosis atau reaksi alergi setelah mengonsumsi amphotericin B.

Deskripsi: 
Amphotericin B adalah obat yang digunakan untuk mengobati infeksi jamur yang serius dan berbahaya. Obat ini bekerja dengan menghentikan pertumbuhan dan perkembangbiakan jamur. Amphotericin B tidak digunakan untuk mengobati infeksi jamur ringan yang terjadi di mulut, kerongkongan, dan vagina.

