Dosis Ampicillin:
- Untuk mengobati infeksi saluran kemih pada dewasa: 500 mg setiap 8 jam.
- Untuk mengobati tipes (tifoid) dan paratifoid pada dewasa: 1.000-2.000 mg setiap 6 jam selama 2 minggu.
- Untuk mengobati bronkitis, endokarditis, gastroenteritis, infeksi listeria, infeksi streptokokus perinatal, otitis media, infeksi saluran empedu, peritonitis pada dewasa: 250-1.000 mg setiap 6 jam.
- Untuk mengobati gonore tanpa komplikasi pada dewasa: 2.000 mg, dikombinasikan dengan 1.000 mg probenecid sebagai dosis tunggal.
- Untuk mengobati meningitis pada dewasa: 2.000 mg setiap 6 jam, diberikan melalui infus.
- Untuk pencegahan infeksi streptokokus pada bayi baru lahir, dosis awal pada ibu hamil menjelang persalinan adalah 2.000 mg, kemudian dosis selanjutnya adalah 1.000 mg setiap 4 jam hingga bayi dilahirkan.
- Untuk mengobati infeksi berat pada dewasa: 500 mg setiap 6 jam, dapat diberikan melalui infus, disuntikkan ke dalam otot (intramuskular/IM), atau disuntikkan secara perlahan ke dalam pembuluh darah (intravena/IV).
- Untuk mengobati septicaemia pada dewasa: 150-200 mg/kgBB per hari.

Efek Samping Ampicillin:
- Mual
- Muntah
- Sakit perut
- Diare
- Ruam kulit
- Lidah bengkak dan berwarna kehitaman seperti berambut
- Vagina gatal atau keputihan

Peringatan Ampicillin:
- Jangan menggunakan ampicillin jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, antibiotik golongan penisilin, atau antibiotik golongan sefalosporin.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita diabetes, asma, rhinitis alergi, diare akibat konsumsi antibiotik, penyakit ginjal, leukemia, HIV/AIDS, atau infeksi virus seperti mononucleosis.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menggunakan ampicillin jika direncanakan untuk menjalani vaksinasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifus atau BCG.
- Ampicillin dapat menurunkan efektivitas pil KB.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan ampicillin.

Deskripsi Ampicillin:
Ampicillin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri pada berbagai bagian tubuh, seperti saluran pernapasan, saluran pencern
