Dosis: Dosis amylmetacresol untuk mengatasi sakit tenggorokan dewasa adalah 1 lozenges tiap 2-3 jam dengan dosis maksimal 8 lozenges tiap hari. Untuk anak usia 5-12 tahun, dosisnya adalah 1 lozenges tiap 2-3 jam dengan dosis maksimal 4 lozenges tiap hari.

Efek samping: Efek samping yang jarang terjadi setelah mengonsumsi amylmetacresol adalah rasa tidak nyaman, gatal, sensasi perih, radang lidah, atau nyeri pada lidah. Jika efek samping ini tidak kunjung mereda atau semakin berat, segera hentikan penggunaan obat dan periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi seperti munculnya ruam yang gatal, bengkak di mata dan bibir, atau sulit bernapas juga perlu mendapat perhatian medis segera.

Peringatan: Jangan mengonsumsi amylmetacresol jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini. Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Jangan memberikan amylmetacresol kepada anak usia di bawah 6 tahun. Juga, konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi lozenges amylmetacresol jika Anda menderita intoleransi atau gangguan penyerapan gula, seperti glukosa, fruktosa, atau sukrosa.

Deskripsi: Amylmetacresol adalah obat antiseptik yang digunakan untuk meredakan gejala infeksi di mulut dan tenggorokan, seperti sakit tenggorokan. Obat ini bekerja dengan cara membunuh bakteri atau virus penyebab infeksi pada mulut dan tenggorokan. Selain itu, obat ini juga dipercaya memiliki sifat antivirus dan antinyeri lokal. Amylmetacresol tersedia dalam bentuk lozenges atau permen pelega tenggorokan yang dijual bebas di apotek atau supermarket.


