Dosis:
- Dosis awal anagrelide untuk mengatasi trombositemia dan trombositosis pada dewasa adalah 1 mg per hari yang dibagi menjadi 2 kali. Dosis akan ditingkatkan sebanyak maksimal 0,5 mg per minggu hingga jumlah trombosit berada dalam batas normal. Dosis pemeliharaan adalah 1-3 mg per hari, dengan dosis maksimal 2,5 mg setiap kali pemberian dan 10 mg per hari.
- Dosis awal anagrelide untuk anak usia ≥7 tahun adalah 0,5 mg per hari selama seminggu pertama. Dosis ditingkatkan sebanyak 0,5 mg per minggu hingga jumlah trombosit berada dalam batas normal. Dosis pemeliharaan adalah 1-3 mg per hari, dengan dosis maksimal 2,5 mg setiap kali pemberian dan 10 mg per hari.

Efek Samping:
- Pusing atau sakit kepala
- Mual atau perut kembung
- Hilang selera makan
- Diare
- Tubuh terasa lemas
- Kesemutan, mati rasa, atau muncul rasa nyeri seperti terbakar

Peringatan:
- Anagrelide tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
- Perlu informasikan kepada dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit liver, penyakit ginjal, gangguan pembekuan darah, penyakit jantung, penyakit paru-paru, maupun gangguan elektrolit.
- Jangan mengonsumsi anagrelide jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol atau jeruk bali (grapefruit) selama menjalani terapi dengan anagrelide.
- Segera hubungi dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius.

Deskripsi:
Anagrelide adalah obat yang digunakan untuk mengobati trombositemia dan trombositosis, yaitu kelebihan keping darah (trombosit) dalam darah. Obat ini bekerja dengan menghambat proses pembentukan trombosit di sumsum tulang, sehingga dapat menurunkan jumlah trombosit yang beredar dalam darah dan mengurangi risiko terjadinya komplikasi akibat kelebihan trombosit, seperti stroke atau serangan jantung.


