Dosis:
- Rheumatoid arthritis (dewasa): 100 mg sekali sehari.
- Neonatal onset multisystem inflammatory disease (NOMID) atau infantile neurologic cutaneous articular syndrome (CINCA) (dewasa dan anak-anak): Dosis awal 1-2 mg/kgBB sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 0,5-1 mg/kgBB untuk mengontrol peradangan aktif. Dosis maksimal 8 mg/kgBB.
- Kekurangan antagonis reseptor interleukin-1 (deficiency of interleukin-1 receptor antagonist/DIRA) (dewasa): Dosis awal 1-2 mg/kgBB sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 0,5-1 mg/kgBB untuk mengontrol peradangan aktif. Dosis maksimal 8 mg/kgBB.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Diare
- Nyeri sendi
- Mual atau muntah
- Rasa sakit, kemerahan, dan iritasi pada area kulit yang disuntik

Peringatan:
- Jangan menggunakan anakinra jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika sering mengalami penyakit infeksi, demam, penyakit ginjal, asma, TBC, atau kelemahan sistem imun.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari kontak langsung dengan orang yang sedang mengalami penyakit infeksi yang mudah menular.
- Konsultasikan dengan dokter jika berencana melakukan vaksinasi.

Deskripsi:
Anakinra adalah obat untuk meredakan gejala rheumatoid arthritis dan mengobati neonatal onset multisystem inflammatory disease (NOMID) atau defisiensi antagonis reseptor interleukin-1. Obat ini bekerja dengan menghambat aktivitas interleukin-1 alfa dan beta (IL-1) yang bertanggung jawab memicu respons sistem imun dan peradangan di dalam tubuh.

Disclaimer: Informasi ini bukan sebagai pengganti nasihat medis profesional. Harap konsultasikan dengan dokter atau apoteker sebelum menggunakan obat ini.
