Dosis: Dosis Anastan Forte untuk meredakan nyeri pada orang dewasa dan anak-anak usia di atas 14 tahun adalah 500 mg, 3 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi obat dengan kandungan asam mefenamat antara lain nyeri perut, heartburn, konstipasi, diare, pusing, sakit kepala, mual, atau muntah. Konsultasikan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau justru memburuk. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Anastan Forte, seperti demam, pegal-pegal, atau kelelahan. 

Peringatan: Anastan Forte harus digunakan dengan resep. Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi obat ini, di antaranya: jangan mengonsumsi Anastan Forte jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini atau obat antiinflamasi nonsteroid lainnya, seperti aspirin atau ibuprofen. Jangan mengonsumsi Anastan Forte jika Anda sedang menderita perdarahan saluran cerna, radang usus, gagal jantung berat, gagal ginjal berat, gagal hati berat, atau baru menjalani operasi bypass jantung. Beri tahu dokter jika Anda pernah menderita asma, hipertensi, diabetes, sumbatan pembuluh darah, penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, stroke, atau tukak lambung. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Anastan Forte, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau kantuk pada beberapa orang. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan Anastan Forte karena akan meningkatkan risiko terjadinya perdarahan saluran cerna. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Anastan Forte.

Deskripsi: Anastan Forte adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan nyeri, seperti nyeri sendi, sakit gigi, sakit kepala, nyeri setelah operasi, dan nyeri haid. Obat ini juga dapat meredakan gejala peradangan, seperti rasa panas, kemerahan, dan bengkak. Anastan Forte mengandung bahan aktif asam mefenamat. Obat ini bekerja dengan cara menghambat enzim yang berperan dalam pembentukan prostaglandin, yaitu zat yang memicu munculnya gejala peradangan dan nyeri. Prostaglandin biasanya diproduksi ketika terdapat cedera atau kerusakan pada jaringan tubuh. Anastan Forte terserap ke dalam ASI. Bila Anda sedang menyusui, jangan menggunakan obat ini tanpa berkonsultasi lebih dulu dengan dokter.


