Dosis obat Anastrozole: 1 mg, 1 kali sehari. Durasi pengobatan bisa dilakukan hingga 5 tahun.

Efek samping Anastrozole: Hot flashes, insomnia, sakit kepala, pusing, mual atau muntah, sakit perut, konstipasi atau diare, tidak nafsu makan, berat badan bertambah, lemas atau lelah, batuk, sakit tenggorokan.

Peringatan Anastrozole: Tidak boleh digunakan oleh laki-laki, anak-anak, atau perempuan yang belum menopause. Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini. Tidak boleh diberikan pada pasien yang belum mengalami menopause. Harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit hati, jantung koroner, jantung, kolesterol tinggi, hipertensi, osteoporosis, gangguan pembekuan darah, atau kepadatan tulang rendah. Tidak boleh digunakan oleh wanita hamil atau menyusui. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama pengobatan. Jangan menghentikan konsumsi obat tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter.

Deskripsi Anastrozole: Anastrozole adalah obat untuk mengatasi kanker payudara pada wanita yang sudah menopause. Obat ini bekerja dengan cara menurunkan kadar estrogen dalam tubuh dengan menghambat kerja enzim aromatase. Diharapkan ukuran tumor akan mengecil dan pertumbuhan sel kanker bisa dihambat. Anastrozole tersedia dalam bentuk tablet.

