Dosis: 
- Kandidiasis esofagus: 100 mg, 1 kali sehari pada hari pertama. Hari kedua dan selanjutnya dosis diturunkan menjadi 50 mg sekali sehari. Lama pengobatan minimal adalah 14 hari.
- Kandidiasis yang menyerang darah, organ, atau rongga perut: 200 mg, 1 kali sehari pada hari pertama. Hari kedua dan selanjutnya dosis diturunkan menjadi 100 mg 1 kali sehari. Lama pengobatan hingga 14 hari.

Efek samping:
- Diare
- Sakit kepala
- Nausea
- Muntah
- Sulit tidur

Peringatan:
- Jangan menggunakan anidulafungin jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat antijamur jenis echinocandin yang lain.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit hati atau intoleransi fruktosa bawaan.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan anidulafungin sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah menggunakan anidulafungin.

Deskripsi:
Anidulafungin adalah obat antijamur golongan echinocandin yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur kandida yang berat atau terjadi di dalam tubuh (bukan di kulit), seperti di darah, rongga perut, atau kerongkongan. Obat ini bekerja dengan cara mengganggu pembentukan komponen dinding sel jamur. Merek dagang anidulafungin adalah Ecalta.


