dosis:
- Aluminium hidroksida: Dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini dapat dilihat pada laman obat aluminium hidroksida.
- Magnesium hidroksida: Dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini dapat dilihat pada laman obat magnesium hidroksida.
- Kalsium karbonat: Dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini dapat dilihat pada laman obat kalsium karbonat.
- Magnesium karbonat: Untuk dewasa, dosis yang direkomendasikan adalah 200-400 mg, 3-4 kali sehari.
- Magnesium trisilikat: Untuk dewasa dan anak-anak usia di atas 12 tahun, dosis yang direkomendasikan adalah 250-1000 mg, 3 kali sehari. Untuk anak-anak usia 5-12 tahun, dosis yang direkomendasikan adalah 250-500 mg, 3 kali sehari.
- Natrium bikarbonat: Informasi lebih lanjut mengenai dosis obat ini dapat dilihat pada laman obat natrium bikarbonat.
- Asam alginat: Informasi lebih lanjut mengenai dosis obat ini dapat dilihat pada laman obat asam alginat.
- Magaldrate: Informasi lebih lanjut mengenai dosis obat ini dapat dilihat pada laman obat magaldrate.

efek samping:
- Diare atau sembelit
- Perut kembung
- Kram atau nyeri perut
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Mulut kering
- Sering buang air kecil
- Rasa logam di mulut

peringatan:
Sebelum mengonsumsi antasida, perlu diperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan mengonsumsi antasida jika memiliki alergi terhadap obat-obatan dalam golongan ini.
- Beritahu dokter jika sedang hamil atau menyusui.
- Beritahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, produk herbal, atau suplemen, terutama suplemen kalsium atau zat besi.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan antasida pada anak-anak usia di bawah 12 tahun.
- Beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, penyakit jantung, hipertensi, hipokalsemia, atau edema.
- Beritahu dokter jika sedang mengalami diare, muntah-muntah, atau kondisi lain yang bisa memicu dehidrasi.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan antasida.
- Beritahu dokter jika mengonsumsi minuman beralkohol setiap hari.
- Beritahu dokter jika sedang menjalani diet rendah garam.
- Beritahu dokter jika menderita fenilketonuria.

deskripsi:
Antasida adalah obat untuk meredakan gejala akibat asam lambung berlebih, seperti nyeri ulu hati, kembung, mual, atau rasa panas di dada. Obat ini bisa digunakan dalam pengobatan sakit maag, penyakit asam lambung (GERD), tukak lambung, atau gastritis. Antasida bekerja dengan cara menetralkan asam lambung sehingga keluhan akibat naiknya asam lambung akan mereda. Obat ini dapat bekerja dalam hitungan jam setelah diminum. Namun, antasida hanya bisa meredakan gejala dan tidak dapat mengobati penyebab meningkatnya asam lambung. Antasida dapat digunakan sebagai obat tunggal dan dapat dibeli bebas di apotek. Namun, pengobatan dengan antasida saja tidak dianjurkan untuk jangka panjang. Agar lebih efektif, antasida sebaiknya digunakan dengan penurun asam lambung lain, seperti antagonis H2 atau penghambat pompa proton, berdasarkan saran dokter.
