Dosis: 
- Dosis obat antagonis kalsium akan tergantung pada jenis obat, kondisi medis pasien, dan instruksi dokter. Pada umumnya, dosis yang umum digunakan adalah sebagai berikut:
  - Amlodipine: Dosis awal 5-10 mg setiap hari, dapat ditingkatkan hingga 10 mg jika diperlukan.
  - Felodipine: Dosis awal 5 mg setiap hari, dapat ditingkatkan hingga 10 mg setiap hari.
  - Isradipine: Dosis awal 2,5 mg setiap hari, dapat ditingkatkan hingga 5 mg jika diperlukan.
  - Nicardipine: Dosis awal 20 mg setiap 8 jam melalui infus intravena, kemudian 30 mg setiap 6 jam jika diperlukan.
  - Nifedipine: Dosis awal 10 mg setiap 8-12 jam, dapat ditingkatkan hingga 20 mg jika diperlukan.
  - Nimodipine: Dosis awal 60 mg setiap 4 jam melalui infus intravena selama 21 hari.
  - Diltiazem: Dosis awal 30 mg tiga hingga empat kali sehari, dapat ditingkatkan hingga 360 mg jika diperlukan.
  - Verapamil: Dosis awal 80-120 mg tiga atau empat kali sehari, dapat ditingkatkan hingga 360 mg jika diperlukan.

Efek Samping: 
- Beberapa efek samping yang mungkin timbul akibat penggunaan obat antagonis kalsium adalah sembelit atau diare, kulit memerah dan hangat (flushing), sakit kepala, pusing atau melayang disertai jantung berdebar, mual atau sakit perut, ruam kulit, kelelahan, mulut kering, penyakit asam lambung (GERD).

Peringatan: 
- Sebelum menggunakan obat antagonis kalsium, perlu diperhatikan beberapa hal seperti alergi terhadap obat golongan ini, tidak mengonsumsi grapefruit atau jus grapefruit, riwayat penyakit tertentu seperti edema paru, diabetes, hipotensi, asma, porfiria, penyakit liver, atau penyakit ginjal, riwayat penyakit jantung, kehamilan atau merencanakan kehamilan, penggunaan obat-obatan lain secara bersamaan, menjalani prosedur medis atau operasi, dan tidak mengonsumsi minuman beralkohol.

Deskripsi: 
- Antagonis kalsium adalah kelompok obat yang bekerja dengan memperlambat masuknya kalsium ke dalam sel-sel jantung dan dinding pembuluh darah. Obat ini dapat digunakan untuk menangani masalah jantung dan pembuluh darah, terutama tekanan darah tinggi. Ada dua jenis antagonis kalsium, yaitu dihydropyridine dan non-dihydropyridine. Obat ini dapat menurunkan tekanan darah, memperbaiki aliran darah ke jaringan, mengendalikan detak jantung, dan meringankan kerja jantung dalam memompa darah. Golongan dihydropyridine termasuk amlodipine, felodipine, isradipine, nicardipine, nifedipine, dan nimodipine, sedangkan golongan non-dihydropyridine termasuk diltiazem dan verapamil. Obat antagonis kalsium digunakan dalam pengobatan hipertensi, aritmia, penyakit jantung koroner, sindrom Raynaud, atau kardiomiopati.

