Dosis:
- Cimetidine: dosis tergantung pada kondisi yang ingin ditangani. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat cimetidine.
- Famotidine: dosis tergantung pada kondisi yang ingin ditangani. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat famotidine.
- Nizatidine: dosis tergantung pada kondisi yang ingin ditangani. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat nizatidine.
- Ranitidin: dosis tergantung pada kondisi yang ingin ditangani. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat ranitidin.

Efek samping:
- Mulut kering
- Sakit kepala atau pusing
- Diare atau sembelit
- Susah tidur atau justru kantuk
- Gangguan mental dan suasana perasaan, termasuk gelisah, bingung, depresi, atau halusinasi
- Penyakit infeksi yang bisa ditandai dengan gejala tertentu, berupa demam, sakit tenggorokan, atau batuk yang tidak kunjung mereda
- Denyut jantung yang cepat, lambat, tidak teratur, atau jantung berdebar
- Lelah yang tidak biasa, mual dan muntah yang terus menerus, sakit perut yang berat, atau penyakit kuning
- Pusing yang berat, pingsan, atau kejang

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, fenilketonuria, penyakit hati, porfiria, diabetes melitus, tumor pada saluran cerna, sistem imun yang lemah, atau penyakit paru-paru seperti PPOK.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda ingin menjalani prosedur pemeriksaan kadar asam lambung atau tes alergi.
- Hindari mengendarai kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan antagonis H2, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan antagonis H2.

Deskripsi:
Antagonis H2 adalah kelompok obat yang digunakan untuk meredakan gejala penyakit asam lambung atau gastroesophageal reflux disease (GERD). Obat-obat ini juga dapat digunakan dalam pengobatan sakit maag, tukak lambung, ulkus duodenum, atau sindrom Zollinger-Ellison. Antagonis H2 bekerja dengan mengurangi produksi asam lambung melalui penghambatan kerja reseptor histamine 2 di dinding lambung. Dengan berkurangnya produksi asam lambung, keluhan bisa mereda dan membantu penyembuhan luka pada saluran pencernaan akibat iritasi asam lambung.
