Dosis: Dosis antazoline untuk mengatasi konjungtivitis alergi pada orang dewasa adalah 1–2 tetes, 4 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah menggunakan obat tetes mata yang mengandung antazoline, antara lain:
1. Penglihatan buram
2. Nyeri pada mata
3. Mata terasa perih
4. Iritasi mata
5. Sensitif terhadap cahaya

Peringatan: Sebelum menggunakan Antazoline, ada hal-hal yang harus Anda perhatikan, di antaranya:
1. Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki. Antazoline tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
2. Jangan memberikan obat ini kepada anak usia di bawah 6 tahun.
3. Jangan menggunakan obat ini sebelum berkonsultasi dengan dokter jika Anda menderita glaukoma.
4. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tekanan darah tinggi, diabetes, penyakit jantung dan pembuluh darah, hipertiroidisme, atau penyakit infeksi.
5. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan antazoline, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram.
6. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
7. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
8. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan antazoline.

Deskripsi: Antazoline adalah obat untuk mengatasi mata merah, berair, dan gatal akibat alergi. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pelepasan histamin, yaitu zat yang bisa memicu reaksi alergi ketika tubuh terpapar alergen. Antazoline hanya boleh digunakan berdasarkan resep dokter. Perlu diketahui bahwa antazoline hanya bermanfaat untuk meredakan gejala konjungtivitis alergi, bukan untuk menyembuhkan atau mencegah alergi. Penderita konjungtivitis alergi tetap perlu menghindari alergen yang bisa memicu kambuhnya reaksi alergi.
