Dosis: 
- Antalgin tablet atau kaplet untuk dewasa: 500-1,000 mg, dikonsumsi 3-4 kali sehari dengan waktu pengobatan maksimal 4-5 hari. Dosis maksimal adalah 4,000 mg/hari.
- Antalgin suntik untuk dewasa: 1,000 mg diberikan sampai dengan 4 kali sehari atau 2,500 mg diberikan 2 kali sehari. Dosis maksimal adalah 5,000 mg/hari.

Efek Samping:
- Mual
- Muntah
- Sakit perut
- Nyeri ulu hati
- Pusing berputar atau vertigo
- Ruam kulit

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap Antalgin atau metamizole.
- Perlu diinformasikan kepada dokter jika memiliki riwayat alergi, kelainan darah, defisiensi G6PD, gangguan sumsum tulang belakang, porfiria, tekanan darah rendah, dehidrasi, asma, tukak lambung, ulkus duodenum, penyakit jantung, gangguan hati, atau gangguan ginjal.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan Antalgin.
- Tidak boleh mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang memerlukan kesiagaan setelah mengonsumsi Antalgin, karena dapat menyebabkan kesulitan berkonsentrasi.
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Harus segera menghubungi dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan Antalgin.

Deskripsi:
Antalgin adalah obat pereda nyeri dan obat penurun panas yang digunakan untuk meredakan rasa nyeri dan meredakan demam. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi sakit kepala, sakit gigi, dan nyeri menstruasi. Antalgin tersedia dalam bentuk tablet dan suntik. Bahan aktif dalam Antalgin adalah metamizole, yang merupakan golongan analgesik atau obat pereda nyeri golongan obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS) dan antipiretik (obat penurun panas). Cara kerja metamizole dalam meredakan nyeri belum diketahui dengan pasti, namun beberapa penelitian menunjukkan bahwa metamizole menghambat kerja hormon prostaglandin sehingga nyeri dan peradangan dapat berkurang.

Perlu diingat bahwa informasi ini hanya sebagai referensi dan tidak menggantikan konsultasi dengan dokter. Selalu ikuti petunjuk penggunaan yang tertera pada kemasan obat dan konsultasikan penggunaan obat dengan dokter sebelum mengonsumsinya.
