Dosis obat antikonvulsan bervariasi tergantung pada jenis obat dan kondisi pasien. Dosisknya bisa berkisar antara 100 mg hingga 2000 mg per hari tergantung pada kebutuhan pasien. Namun, dosis yang tepat harus ditentukan oleh dokter berdasarkan kondisi medis pasien.

Efek samping obat antikonvulsan juga bervariasi tergantung pada jenis obat dan respons tubuh pasien. Beberapa efek samping umum yang mungkin terjadi adalah gangguan penglihatan, gangguan koordinasi, kantuk, mual, muntah, pusing, sakit kepala, lemas atau lelah, tremor, kenaikan berat badan, rambut rontok, sulit berkonsentrasi atau berpikir. Namun, tidak semua pasien akan mengalami efek samping ini, dan efek samping yang muncul bisa berbeda-beda untuk setiap individu.

Peringatan dalam penggunaan obat antikonvulsan meliputi:

- Obat antikonvulsan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menggunakan obat antikonvulsan, karena dapat memperburuk efek samping.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, atau menyusui. Konsultasikan ke dokter mengenai alat kontrasepsi yang paling efektif selama menjalani pengobatan dengan obat ini. Juga, segera konsultasikan ke dokter jika Anda hamil tanpa diduga, atau ingin merencanakan kehamilan selama menggunakan antikonvulsan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menggunakan obat antikonvulsan, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter tentang riwayat medis Anda, terutama penyakit hati, penyakit ginjal, diabetes, penyakit jantung, glaukoma, atau gangguan pernapasan, seperti penyakit paru obstruktif kronis (PPOK) atau asma.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyalahgunaan NAPZA, gangguan suasana hati, memiliki keinginan untuk bunuh diri, atau menyakiti diri sendiri, serta penyakit mental, seperti depresi atau psikosis.
- Jangan mengubah dosis, mengganti jenis obat, dan memulai atau menghentikan konsumsi obat antikonvulsan tanpa berkonsultasi ke dokter terlebih dahulu. Hal ini dapat menyebabkan kejang kembali muncul atau memburuk.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya efek interaksi antarobat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi antikonvulsan, jika Anda akan menjalani prosedur medis tertentu, seperti perawatan gigi atau operasi.
- Selama menjalani pengobatan dengan antikonvulsan, lakukan pemeriksaan ke dokter secara rutin.

Obat antikonvulsan bekerja dengan menormalkan aktivitas listrik yang berlebihan di otak sehingga kejang dapat dicegah atau diatasi. Selain digunakan untuk mengatasi kejang pada epilepsi, beberapa jenis antikonvulsan juga bisa digunakan untuk meredakan nyeri akibat gangguan saraf (neuropati), mencegah dan mengobati sakit kepala, serta mengatasi gangguan bipolar. Obat antikonvulsan tersedia dalam bentuk obat minum, suntik, dan enema, dan hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
