Dosis obat antimania ditentukan oleh dokter berdasarkan jenis dan bentuk obat, serta usia dan kondisi pasien.

Efek samping yang mungkin muncul akibat penggunaan obat antimania antara lain :
1. Kantuk atau rasa lelah
2. Tremor atau gemetar
3. Rambut rontok
4. Berat badan bertambah
5. Mual, diare, atau sakit perut
6. Perubahan gairah seksual
7. Penglihatan kabur atau pandangan terlihat ganda
8. Pusing atau sakit kepala
9. Kebingungan atau cemas
10. Penyakit kuning
11. Sering berkemih atau justru jarang berkemih

Sebelum menggunakan antimania, perhatikan beberapa peringatan berikut:
1. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
2. Antimania tidak boleh digunakan oleh seseorang yang alergi terhadap obat-obat yang termasuk ke dalam golongan obat ini.
3. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi suplemen, produk herbal, atau obat, termasuk pil KB atau obat antidepresan.
4. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
5. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, penyakit jantung, gangguan irama jantung, penyakit ginjal, diabetes, hipotensi, demensia, diare, sleep apnea, glaukoma, porfiria, psoriasis, atau penyakit tiroid.
6. Beri tahu dokter jika Anda pernah mengalami penyalahgunaan NAPZA atau kecanduan alkohol.
7. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, selama menjalani pengobatan dengan obat antimania, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan mengantuk.
8. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan obat antimania.

Antimania atau mood stabilizers adalah kelompok obat yang digunakan untuk mengendalikan suasana hati atau mood pada penderita gangguan bipolar, yang bisa berupa depresi atau episode mania. Walaupun belum diketahui cara kerja pastinya, antimania diyakini bekerja mengendalikan suasana hati (mood) dengan cara memengaruhi kadar zat kimia khusus di dalam otak, yaitu neurotransmitter, seperti dopamin, GABA, atau serotonin. Antimania akan mengurangi frekuensi perubahan suasana perasaan dan meredakan gejala termasuk gelisah atau perilaku yang tidak wajar pada penderita bipolar. Beberapa obat yang termasuk ke dalam golongan antimania, juga digunakan untuk menangani epilepsi atau gangguan skizoafektif. Obat ini hanya dapat digunakan dengan resep dan petunjuk dokter.
