Dosis:
- Bacitracin: Mengetahui dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini, silakan buka laman obat bacitracin.
- Colistin: Mengetahui dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini, silakan buka laman obat colistin.
- Polymyxin B: Mengetahui dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini, silakan buka laman obat Polymyxin B, Polymyxin B Opthalmic, dan Polymyxin B tetes telinga.

Efek samping:
- Gangguan ginjal yang bisa ditandai dengan gejala seperti jarang berkemih atau jumlah urine yang sangat sedikit.
- Gangguan saraf yang bisa ditandai dengan gangguan keseimbangan, kesemutan, mati rasa, atau pandangan kabur.
- Mual, muntah, atau diare.
- Tuli mendadak atau vertigo.

Peringatan:
- Hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat dalam golongan ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi atau sedang menderita penyakit tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang mengalami luka cukup dalam, luka bakar serius, atau gendang telinga pecah.
- Konsultasikan dengan dokter jika berencana untuk menjalani vaksinasi dengan vaksin hidup selama pengobatan dengan antibiotik polipeptida.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menjalani pengobatan dengan antibiotik polipeptida jika berencana untuk menjalani operasi atau tindakan medis.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan antibiotik polipeptida.

Deskripsi:
Antibiotik polipeptida adalah kelompok obat untuk mengobati penyakit akibat infeksi bakteri, seperti infeksi kulit, infeksi mata, atau infeksi telinga. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan dinding sel bakteri dan merusak lapisan luar dari sel bakteri. Mereka efektif untuk mengatasi infeksi bakteri Staphylococcus aureus, Pseudomonas aeruginosa, atau Acinetobacter sp. Obat ini tersedia dalam berbagai bentuk seperti tablet, krim, salep, tetes mata, dan tetes telinga, dan hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
