Dosis: Dosis obat antikoagulan tergantung pada jenis obat yang digunakan dan kondisi medis individu. Untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter Anda.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul akibat penggunaan obat antikoagulan adalah memar lebih sering, gusi berdarah, menstruasi yang lebih banyak atau lama (pada wanita), sakit perut, perut kembung, sakit kepala, lemas, pusing, demam, mual, rambut rontok, ruam kulit, kulit gatal, napas pendek, tekanan darah rendah. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau bertambah parah, segera periksakan diri ke dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan obat antikoagulan, perhatikan beberapa hal berikut: riwayat alergi, kondisi medis seperti stroke hemoragik, aneurisma otak, trauma atau perdarahan, hemofilia, penyakit jantung seperti endokarditis, perikarditis, atau diseksi aorta, kondisi ginjal, penyakit hati, tukak lambung, ulkus duodenum, radang usus, tekanan darah tinggi, trombositopenia, hindari konsumsi minuman beralkohol, lakukan tes darah secara rutin, hati-hati saat melakukan kegiatan yang berisiko mengalami benturan atau perdarahan, beri tahu dokter jika akan menjalani prosedur operasi atau tindakan medis tertentu, beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Antikoagulan adalah obat yang berfungsi mencegah penggumpalan darah. Obat ini menghambat dan memperlambat proses pembekuan darah untuk mengatasi atau mencegah penyumbatan pembuluh darah yang dapat membahayakan nyawa. Obat antikoagulan digunakan dalam berbagai kondisi seperti fibrilasi atrium, serangan jantung, stroke, deep vein thrombosis (DVT), emboli paru, dan juga pada pasien yang berisiko mengalami penggumpalan darah akibat beberapa kondisi seperti operasi penggantian lutut atau panggul, operasi penggantian katup jantung, penyakit bawaan seperti sindrom antifosfolipid atau thrombofilia. Meskipun obat ini sering disebut sebagai obat pengencer darah, sebenarnya obat ini tidak mengencerkan darah tetapi menghambat proses pembekuan darah.
