Dosis: Dosis obat antiansietas tergantung pada jenis dan bentuk obat, serta usia dan kondisi pasien. Sebaiknya Anda mengikuti petunjuk dosis yang diberikan oleh dokter. Berikut adalah beberapa contoh dosis antiansietas:
- Carbamazepine: Dosisnya bervariasi tergantung pada kondisi yang diobati. Untuk informasi lebih lanjut, lihat laman obat carbamazepine.
- Alprazolam: Dosisnya bergantung pada kondisi pasien dan respons terhadap pengobatan. Untuk mengetahui dosis yang tepat, silakan buka laman obat alprazolam.
- Buspiron: Dosis untuk mengatasi gangguan kecemasan pada orang dewasa adalah 5 mg 2-3 kali sehari. Dosis maksimal adalah 60 mg per hari. 

Efek Samping: Penggunaan obat antiansietas juga dapat menyebabkan efek samping. Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan obat-obatan antiansietas antara lain: kantuk, kebingungan, sakit kepala, penglihatan buram, mual, sakit perut, diare atau sembelit, mulut kering, peningkatan tekanan darah, jantung berdebar atau denyut jantung tidak teratur, keinginan untuk bunuh diri, hipotensi ortostatik, berat badan meningkat, dan disfungsi seksual. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau justru semakin parah, segera temui dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan antiansietas, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan. Beri tahu dokter Anda tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Obat antiansietas tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi pada setiap jenis obat golongan ini. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk lainnya. Sampaikan informasi mengenai riwayat penyakit yang Anda miliki, seperti penyakit liver, ginjal, jantung, glaukoma, myasthenia gravis, gangguan kordinasi tubuh, porfiria, kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, asma, PPOK, sleep apnea, serta gangguan mental seperti depresi, psikosis, atau keinginan untuk bunuh diri. Sampaikan juga jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Selain itu
