Dosis:
- Tujuan: Mencegah tetanus (proteksi pasif)
  - Dewasa dan anak-anak: Dosis awal 250 unit. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 500 unit setelah 24 jam.
- Tujuan: Mengobati tetanus
  - Dewasa dan anak-anak: 3000-6.000 unit yang disuntikkan ke beberapa area.

Efek samping:
- Nyeri, bengkak, atau luka pada area penyuntikan
- Demam
- Pusing
- Sariawan
- Gemetar
- Nyeri sendi

Peringatan:
- Kategori C: Studi pada binatang percobaan memperlihatkan adanya efek samping terhadap janin, tetapi belum ada studi terkontrol pada wanita hamil. Obat hanya boleh digunakan jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin.
- Belum diketahui bahwa antitetanus bisa terserap ke dalam ASI atau tidak. Konsultasikan dulu dengan dokter sebelum mendapatkan vaksinasi dengan anti tetanus serum.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah penyuntikan antitetanus.

Deskripsi:
Antitetanus atau tetanus immune globulin (TIG) digunakan untuk mencegah atau mengobati infeksi tetanus. Tetanus disebabkan oleh infeksi bakteri Clostridium tetani. Tetanus akan menyebabkan spasme otot parah yang bisa berakibat fatal. Antitetanus berisi imunoglobulin atau antibodi tetanus dalam jumlah besar. Antibodi tetanus tersebut berasal dari plasma darah manusia yang sudah diskrining dan virusnya sudah dinonaktifkan. Antitetanus bekerja dengan cara menyuplai antibodi yang diperlukan tubuh untuk melindungi diri dari infeksi tetanus (proteksi pasif). Proteksi pasif ini akan bertahan di dalam tubuh hingga akhirnya tubuh dapat menciptakan sendiri antibodi yang dapat melawan tetanus.


