Dosis:
- Dihydroartemisinin-Piperaquine: Silakan buka laman obat Dihydroartemisinin-Piperaquine untuk mengetahui dosis yang tepat.
- Primaquine: Silakan buka laman obat Primaquine untuk mengetahui dosis yang tepat.
- Artesunate: Silakan buka laman obat Artesunate untuk mengetahui dosis yang tepat.
- Kina: Silakan buka laman obat Kina untuk mengetahui dosis yang tepat.
- Doxycycline: Silakan buka laman obat Doxycycline untuk mengetahui dosis yang tepat.
- Pyrimethamine: Silakan buka laman obat Pyrimethamine untuk mengetahui dosis yang tepat.
- Klorokuin: Silakan buka laman obat Klorokuin untuk mengetahui dosis yang tepat.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan obat antimalaria adalah sakit kepala, pusing, diare, mual, muntah, sakit perut, telinga berdenging, pendengaran berkurang, penglihatan buram. Jika efek samping tidak kunjung reda atau makin parah, segera konsultasikan ke dokter. Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti tanda-tanda perdarahan, jantung berdenyut lambat atau tidak beraturan, gejala penyakit infeksi, anemia hemolitik, gangguan hati, atau gangguan ginjal, segera temui dokter.

Peringatan:
Sebelum menggunakan antimalaria, perhatikan hal-hal berikut:
- Jangan menggunakan antimalaria jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung, gangguan lambung atau usus, penyakit ginjal, penyakit liver, defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), penyakit autoimun, atau agranulositosis.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita gangguan irama jantung, terutama perpanjangan interval QT, atau jika memiliki keluarga yang mengalami henti jantung mendadak pada usia muda.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi antimalaria, karena beberapa jenis obat antimalaria bisa menyebabkan pusing dan pandangan kabur.
- Informasikan ke dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.

Deskripsi:
Antimalaria adalah kelompok obat untuk mengobati dan mencegah malaria. Malaria adalah penyakit infeksi yang disebabkan oleh parasit Plasmodium dan menular melalui gigitan nyamuk Anopheles. Antimalaria bekerja dengan cara membunuh parasit yang ada di hati atau sel darah merah. Untuk mengatasi parasit dengan lebih efektif, biasanya penderita malaria akan mengonsumsi lebih dari satu jenis obat antimalaria. Kombinasi obat malaria yang digunakan ditentukan oleh dokter berdasarkan derajat keparahan penyakit dan jenis Plasmodium penyebab malaria. Untuk mencegah malaria, obat antimalaria umumnya dikonsumsi sebelum, selama, dan setelah bepergian ke daerah rawan malaria. Namun, perlu diingat bahwa masih ada kemungkinan terkena malaria meskipun sudah meminum obat ini. Mencegah malaria dengan lebih optimal juga membutuhkan langkah-langkah pencegahan lainnya, seperti menggunakan obat nyamuk, memakai baju lengan panjang, atau menggunakan kelambu di kamar tidur.
