Dosis:
Informasi mengenai dosis obat yang dijelaskan dalam artikel ini tidak spesifik. Namun, untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter atau membaca petunjuk penggunaan yang terdapat pada kemasan obat yang akan digunakan.

Efek Samping:
1. Antijamur Oles dan Intravaginal: Iritasi, sensasi terbakar, gatal, dan kemerahan pada area yang diobati.
2. Antijamur Oral dan Intravena: Rasa tidak nyaman di mulut, mual, muntah, nyeri perut, nyeri sendi atau otot, sulit tidur, diare, sakit kepala, tidak nafsu makan, urine berwarna gelap, dan penyakit kuning.
3. Reaksi alergi obat: Ruam disertai gatal di kulit, bengkak di bibir atau kelopak mata, dan kesulitan bernapas. Jika mengalami reaksi alergi, segera temui dokter.

Peringatan:
1. Jangan menggunakan obat antijamur jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
2. Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit jantung, gangguan hati, sistem imun yang lemah, atau gangguan ginjal.
3. Gunakan antijamur oles hanya di bagian yang dianjurkan dan hindari menyentuh mata, hidung, dan mulut saat menggunakan obat antijamur oles.
4. Beberapa jenis antijamur yang digunakan pada organ intim bisa merusak kondom atau diafragma dan mengurangi efektivitasnya.
5. Hindari penggunaan obat-obatan lain secara bersamaan.
6. Jangan menggunakan antijamur vaginal jika mengalami nyeri perut, demam, atau keputihan yang berbau tidak sedap.
7. Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen, untuk mengantisipasi interaksi obat.
8. Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
9. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan obat antijamur.
