Dosis:
Tergantung pada jenis antidepresan yang digunakan dan kondisi pasien. Dosis antidepresan biasanya disesuaikan secara individual oleh dokter sesuai dengan kebutuhan pasien.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang mungkin muncul akibat penggunaan antidepresan adalah sakit kepala, mual, pusing, berat badan bertambah, mulut kering, hilangnya hasrat seksual, sulit tidur atau insomnia, sembelit, diare, lelah, tremor. Beberapa obat antidepresan tertentu dapat meningkatkan risiko terjadinya diabetes. Selain itu, dapat juga menimbulkan efek samping yang lebih serius dan fatal, seperti sindrom serotonin, hiponatremia, dan sindrom neuroleptik malignan.

Peringatan:
Sebelum menggunakan antidepresan, perlu diperhatikan beberapa hal seperti alergi terhadap obat ini, riwayat penyakit tertentu (seperti gangguan hati, hipertensi, glaukoma, dll), konsultasikan pada dokter sebelum memberikan antidepresan kepada anak-anak di bawah 18 tahun, hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan, berhati-hatilah dengan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, jangan menghentikan pengobatan secara mendadak tanpa berkonsultasi dengan dokter, beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, dan beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Antidepresan adalah obat yang digunakan untuk menangani depresi dan gangguan mental lainnya. Obat ini bekerja dengan cara menyeimbangkan senyawa kimia alami di dalam otak yang disebut neurotransmiter. Selain untuk menangani depresi, antidepresan juga dapat digunakan untuk mengatasi gangguan obsesif kompulsif (OCD), gangguan stress pascatrauma (PTSD), gangguan kecemasan umum, fobia, binge eating disorder, dan bulimia. Namun, perlu dipahami bahwa antidepresan tidak dapat menyembuhkan depresi, hanya membantu mengendalikan atau meredakan gejala depresi.
