Dosis:
1. Nucleoside reverse transcriptase inhibitors (NRTI)
- Abacavir: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Adefovir: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Emtricitabine: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Entecavir: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Lamivudine: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Stavudine: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Telbivudine: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Tenofovir: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Tenofovir alafanamide: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.
- Zidovudine: Dosis tergantung pada kondisi medis dan respon individu.

2. Protease inhibitors (PI)
- Darun
