Dosis: Dosis apalutamide untuk kanker prostat yang belum atau sudah menyebar adalah 240 mg, 1 kali per hari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi apalutamide antara lain muncul sensasi rasa hangat atau panas di wajah, leher, atau dada (hot flashes), diare, hilang nafsu makan, berat badan turun drastis, mudah patah tulang, nyeri sendi, lelah atau lemas yang tidak biasa, ruam kulit, tulang mudah patah, dan peningkatan tekanan darah.

Peringatan: Apalutamide tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Apalutamide bisa membahayakan janin, sehingga Anda dan pasangan wajib menggunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama pengobatan hingga 3 bulan setelah menjalani terapi dengan obat ini. Juga, segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi apalutamide.

Deskripsi: Apalutamide adalah obat untuk mengatasi kanker prostat yang sudah menyebar ke bagian tubuh lain. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja hormon androgen yang berperan penting dalam pertumbuhan dan penyebaran sel kanker prostat. Apalutamide juga digunakan untuk mengatasi kanker prostat yang tidak dapat ditangani dengan tindakan bedah atau metode pengobatan lain. Merek dagang apalutamide adalah Erleada.
