Dosis: Dosis asam asetilsalisilat di dalam Aptor untuk mencegah stroke, angina pektoris, serangan jantung, atau penyakit jantung yang disebabkan oleh penggumpalan darah pada orang dewasa adalah 75-150 mg 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 300 mg per hari, tergantung pada kondisi dan respons tubuh pasien.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin Anda alami setelah mengonsumsi Aptor adalah sakit perut, heartburn, mual atau muntah, serta sakit kepala ringan. Periksakan diri ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau malah memburuk. Segera cari pertolongan medis jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti penurunan kemampuan mendengar atau telinga berdenging, memar atau gusi berdarah, jarang berkemih, penyakit kuning, sakit perut yang disertai dengan BAB hitam seperti aspal, muntah seperti kopi, sakit kepala berat disertai turunnya ketajaman penglihatan dan lemah pada salah satu sisi tubuh.

Peringatan: Aptor tidak boleh dikonsumsi secara sembarangan. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Aptor tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap asam asetilsalisilat atau kandungan lain yang terdapat di dalam produk ini. Informasikan kepada dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit asam urat, tukak lambung, tiroid, polip hidung, asma, liver, atau ginjal. Informasikan kepada dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami penyakit jantung, gagal jantung, tekanan darah tinggi, atau penyakit pembuluh darah. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Aptor jika direncanakan untuk menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi gigi. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari efek interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Aptor adalah obat yang mengandung aspirin atau asam asetilsalisilat. Obat ini digunakan untuk mencegah terbentuknya gumpalan darah pada penderita penyakit jantung dan pembuluh darah. Dengan begitu, risiko terjadinya stroke atau serangan jantung bisa menurun. Obat berbentuk tablet ini hanya boleh digunakan sesuai petunjuk dokter. Aspirin atau asetilsalisilat dalam Aptor termasuk dalam obat golongan analgetik, antipiretik, dan antiplatelet. Sebagai obat antiplatelet, obat ini bekerja dengan cara mencegah keping darah saling menyatu dan membentuk gumpalan yang bisa menyumbat pembuluh darah.
