Dosis: 
- Ardium 500: Mengatasi wasir akut: 6 tablet per hari selama 4 hari pertama, kemudian 4 tablet per hari selama 3 hari. Mengatasi wasir kronis atau gangguan peredaran darah di kaki: 2 tablet per hari.
- Ardium 1000: Mengatasi wasir akut: 3 tablet per hari selama 4 hari pertama, kemudian 2 tablet per hari selama 3 hari. Mengatasi wasir kronis atau gangguan peredaran darah di kaki: 1 tablet per hari.

Efek samping: Efek samping umum yang timbul setelah minum Ardium adalah mual, muntah, sakit maag, sakit perut, atau diare. Jarang terjadi, konsumsi Ardium juga dapat menyebabkan sakit kepala, pusing, atau malaise. Periksakan diri ke dokter jika efek samping tersebut sangat mengganggu. Hentikan penggunaan Ardium dan segera cari pertolongan medis apabila muncul reaksi alergi, seperti ruam kulit, bengkak di bibir atau kelopak mata, gatal-gatal, atau sesak napas.

Peringatan: 
- Tidak boleh mengonsumsi Ardium jika alergi terhadap kandungan obat ini.
- Hindari konsumsi obat yang mengandung diosmin dan hesperidin jika menderita gangguan perdarahan atau mengonsumsi obat pengencer darah.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Ardium jika memiliki riwayat tekanan darah rendah, diabetes, penyakit jantung, atau radang usus.
- Tidak boleh mengonsumsi Ardium tanpa arahan dokter jika sedang hamil atau menyusui.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Ardium bersama produk herbal lain, suplemen, atau obat-obatan tertentu.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Ardium sebelum menjalani operasi.
- Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu jika hendak menggunakan Ardium dalam jangka panjang atau lebih dari 3 bulan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Ardium.

Deskripsi: Ardium adalah produk herbal yang digunakan untuk meringankan gejala wasir. Obat ini juga dapat digunakan dalam pengobatan gangguan peredaran darah di kaki, seperti varises. Ardium terbuat dari ekstrak buah citrus dan mengandung micronized purified flavonoid fraction (MPFF) yang setara dengan 90% diosmin dan 10% hesperidin. Kedua senyawa aktif tersebut diyakini dapat melancarkan peredaran darah pada pembuluh darah vena yang membengkak, baik pada wasir maupun varises. Cara kerja diosmin dan hesperidin pada pembuluh darah vena dapat mengurangi pembengkakan, mengecilkan ukuran wasir, dan mengurangi perdarahan. Selain itu, senyawa aktif ini juga dapat mengurangi gejala peradangan pada wasir dan varises, seperti gatal dan nyeri. Ardium tersedia dalam dua varian yaitu Ardium 500, yang mengandung 500 mg MPFF per tablet, dan Ardium 1000, yang mengandung 1000 mg MPFF per tablet. 


