Dosis:
- Dewasa dan anak-anak dengan berat badan ≥60 kg: 30 gram sebagai dosis tunggal, diberikan melalui infus selama 30 menit.
- Anak-anak dengan berat badan <60 kg: 0,5 gram/kgBB, diberikan melalui infus selama 30 menit.

Efek Samping:
- Rasa terbakar, bengkak, mati rasa, atau luka pada area suntikan.
- Kembung atau sakit perut.
- Sakit kepala atau pusing.
- Mual atau muntah.

Peringatan:
- Jangan menggunakan arginine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Informasikan kepada dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, tekanan darah rendah (hipotensi), asma, sirosis, baru mengalami serangan jantung, herpes, ketidakseimbangan elektrolit, atau baru menjalani operasi.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beritahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan arginine.

Deskripsi:
Arginine atau L-arginine adalah asam amino yang bisa digunakan dalam pengobatan nyeri dada (angina), tekanan darah tinggi, preeklamsia, disfungsi ereksi, penyakit arteri perifer, peradangan saluran pencernaan pada bayi baru lahir, dan pemulihan setelah operasi. Secara alami, arginine bisa diperoleh dengan rutin mengonsumsi makanan yang mengandung protein, seperti daging merah, daging ayam, ikan, produk olahan susu, kedelai, gandum utuh, atau kacang-kacangan. Di dalam tubuh, arginine akan diubah menjadi oksida nitrat. Oksida nitrat berperan memperlebar pembuluh darah, sehingga darah bisa mengalir dengan lebih lancar. Selain itu, arginine juga berperan dalam merangsang pelepasan hormon pertumbuhan, insulin, dan senyawa lain di dalam tubuh.


