Dosis:
- Dewasa dan anak-anak dengan BB ≥34 kg: 80 mg artemether yang dikombinasikan dengan 480 mg lumefantrine atau 4 tablet. Setelah dosis pertama, pemberian obat bisa diulang sesudah 8, 24, 36, 48, dan 60 jam, dengan total 6 kali pemberian.
- Anak-anak BB 25–34 kg: 60 mg artemether yang dikombinasikan dengan 360 mg lumefantrine atau 3 tablet per hari. Sesudah dosis pertama, pemberian obat bisa diulang setelah 8, 24, 36, 48, dan 60 jam, dengan total 6 kali pemberian.
- Anak-anak BB 15–24 kg: 40 mg artemether yang dikombinasikan dengan 160 mg lumefantrine atau 2 tablet per hari. Sesudah dosis pertama, pemberian obat bisa diulang setelah 8, 24, 36, 48, dan 60 jam, dengan total 6 kali pemberian.
- Anak-anak BB 5–14 kg: 20 mg artemether yang dikombinasikan dengan 80 mg lumefantrine atau 1 tablet per hari. Sesudah dosis pertama, pemberian obat bisa diulang setelah 8, 24, 36, 48, dan 60 jam, dengan total 6 kali pemberian.

Efek Samping:
- Pusing
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Telinga berdenging
- Detak jantung lambat
- Lelah yang tidak biasa

Peringatan:
- Artemether tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan artemether, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Artemether tidak disarankan untuk digunakan saat trimester kehamilan. Pertimbangan pemberian artemether pada trimester 2 dan 3 hanya jika manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin.
- Artemether dapat terserap ke dalam ASI dalam jumlah yang kecil. Jika Anda sedang menyusui, jangan menggunakan obat ini tanpa persetujuan dokter.

Deskripsi:
Artemether adalah obat antimalaria yang biasanya dikombinasikan dengan lumefantrine. Obat ini bekerja dengan membunuh parasit malaria yang hidup di dalam sel darah merah. Artemether digunakan untuk mengatasi malaria, namun tidak dapat digunakan untuk mencegah malaria.


