Dosis: Dosis umum penggunaan Artesunate pada orang dewasa dan anak-anak untuk mengobati malaria adalah dosis awal 2,4 mg/kgBB, 3 kali sehari, dengan jarak 12 jam antardosis. Setelah itu, dosis dapat diberikan 1 kali sehari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan Artesunate adalah sakit kepala, pusing, diare, muntah, sakit perut, dan perubahan rasa di lidah. Jika mengalami efek samping yang tidak kunjung reda atau makin parah, segera periksa ke dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan Artesunate, perlu diperhatikan bahwa obat ini tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini. Juga, beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung, gangguan pada lambung atau usus, penyakit ginjal, atau penyakit hati. Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan Artesunate.

Deskripsi: Artesunate adalah obat untuk mengobati malaria berat yang disebabkan oleh parasit Plasmodium ovale atau Plasmodium vivax. Obat ini dapat membunuh parasit penyebab malaria yang hidup di dalam sel darah merah. Cara kerja Artesunate belum diketahui secara pasti, namun diduga obat ini dapat membentuk radikal bebas yang dapat membunuh parasit penyebab malaria. Artesunate hanya digunakan dalam bentuk cairan suntik dan diberikan jika infeksi sudah tergolong berat. Obat ini tidak bisa digunakan untuk mencegah malaria.
