Dosis:
- Untuk mengobati batu empedu: Dosisnya adalah 8-12 mg/kgBB, 1 kali sehari sebelum tidur atau dibagi dalam 2 jadwal konsumsi, pengobatan dilakukan selama 3-4 bulan. Pada pasien obesitas, dosisnya adalah 15 mg/kgBB per hari.
- Untuk mencegah terbentuknya batu empedu pada penderita obesitas yang sedang menurunkan berat badan: Dosisnya adalah 300 mg, 2 kali sehari.
- Untuk mengobati primary biliary cholangitis: Dosisnya adalah 10-16 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 2-4 jadwal konsumsi, atau dapat dikonsumsi 1 kali sehari pada malam hari setelah 3 bulan pertama.

Efek samping:
- Pruritus atau rasa gatal
- Sakit kepala atau pusing
- Sakit perut
- Nausea, diare, atau konstipasi
- Gejala flu, seperti hidung tersumbat atau bersin
- Rambut rontok
- Nyeri punggung

Peringatan:
- Asam ursodeoksikolat hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Jangan menggunakan asam ursodeoksikolat jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi suplemen, produk herbal tertentu, atau obat, termasuk ciclosporin, colestyramine, antasida, dan pil KB.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menderita sumbatan pada hati dan kandung empedu.
- Selama menjalani pengobatan dengan asam ursodeoksikolat, dokter akan meminta Anda untuk melakukan tes fungsi hati dan pemeriksaan darah lengkap secara berkala.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit hati, kelainan kandung empedu, selain batu empedu, radang usus, batuk atau muntah berdarah, atau baru menjalani operasi pada saluran pencernaan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi asam ursodeoksikolat.

Deskripsi:
Asam ursodeoksikolat atau ursodeoxycholic acid adalah obat untuk mengatasi batu empedu berukuran kecil yang tidak bisa dioperasi dan mencegah pembentukan batu empedu pada pasien obesitas yang sedang menjalani penurunan berat badan. Asam ursodeoksikolat adalah derivat asam empedu yang bekerja dengan cara untuk menurunkan jumlah kolesterol yang diproduksi oleh hati dan diserap oleh saluran pencernaan. Obat ini juga digunakan untuk mengobati penyakit primary biliary cholangitis. Merek dagang asam ursodeoksikolat antara lain Deolit, Estazor, Urdafalk, Urdahex, Urdex, Urlicon, Ursolic, Ursochol 300, Ursodeoxycholic Acid.
