dosis :
- Dosis asam alginat tablet atau tablet kunyah: 1–3 tablet, 3–4 kali sehari selama maksimal 14 hari.
- Dosis asam alginat cair: 10–20 ml, 3–4 kali sehari.

efek samping :
- Beberapa efek samping yang bisa timbul akibat penggunaan produk kombinasi antasida dengan asam alginat adalah mual, sembelit, diare, atau sakit kepala.

peringatan :
- Jangan mengonsumsi asam alginat jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit jantung, fenilketonuria (PKU), sumbatan usus, wasir, retensi urine, gangguan elektrolit, atau kecanduan alkohol.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, atau produk herbal.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi asam alginat.

deskripsi :
Asam alginat adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala penyakit asam lambung atau gastroesophageal reflux disease (GERD). Obat ini bekerja dengan membentuk lapisan pelindung di lambung dan menghalangi asam lambung naik ke kerongkongan, sehingga gejala penyakit asam lambung dapat mereda. Asam alginat umumnya dikombinasikan dengan antasida lain, seperti aluminium hidroksida dan magnesium hidroksida. Merek dagang asam alginat belum disebutkan dalam artikel ini.
