Dosis: Dosis umum asam pipemidat untuk mengatasi infeksi saluran kemih adalah 400 mg 2 kali sehari, dikonsumsi setiap 12 jam sekali. Adapun lama pengobatan dengan asam pipemidat adalah ≥10 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi asam pipemidat adalah mual, muntah, nyeri ulu hati atau heartburn, kembung, diare atau konstipasi, pusing atau vertigo.

Peringatan: Jangan mengonsumsi asam pipemidat jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda memiliki alergi terhadap obat golongan quinolone lain. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui. Segera periksakan ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi asam pipemidat.

Deskripsi: Asam pipemidat bermanfaat untuk mengobati infeksi bakteri, terutama infeksi saluran kemih. Obat ini bekerja dengan mengganggu enzim bakteri yang diperlukan untuk bertahan hidup dan memperbanyak diri. Asam pipemidat umumnya digunakan dalam bentuk kapsul, kaplet salut selaput, atau tablet salut selaput. Obat ini hanya boleh digunakan dengan resep dokter dan perlu diperhatikan petunjuk penggunaan yang tertera pada kemasan obat.
