Dosis: Dosis asam salisilat tergantung pada sediaan obat, kondisi kulit, dan respons pasien terhadap obat. Beberapa contoh dosis yang umum digunakan adalah sebagai berikut:

- Kapalan: Untuk sediaan asam salisilat 12%, dosisnya adalah 1 kali sehari dioleskan ke bagian yang mengalami kapalan.
- Kutil: Untuk sediaan asam salisilat 12-26%, dosisnya adalah 1-2 kali sehari dioleskan ke kulit. Obat ini tidak boleh dioleskan ke kutil kelamin atau kutil di wajah.
- Hiperkeratosis dan kulit bersisik: Untuk sediaan asam salisilat 2% salep, dosisnya adalah 2 kali sehari dioleskan ke kulit yang bersisik. Untuk sediaan asam salisilat 3% gel, dosisnya adalah 1-4 kali sehari dioleskan ke kulit yang bersisik.
- Jerawat: Untuk sediaan asam salisilat 2% yang berbentuk pembersih wajah, bisa digunakan 2 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang jarang terjadi setelah penggunaan asam salisilat adalah munculnya kemerahan, panas, dan kulit mengelupas. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda dan makin memberat, segera lakukan pemeriksaan ke dokter. Jika digunakan dalam dosis yang berlebihan, asam salisilat dapat menimbulkan gejala overdosis seperti pusing, diare, sakit perut, muntah, sakit kepala berat, dan telinga berdenging.

Peringatan: Sebelum menggunakan asam salisilat, perhatikan beberapa hal berikut:

- Jangan menggunakan produk yang mengandung asam salisilat jika Anda alergi terhadap obat ini atau aspirin.
- Hindari penggunaan asam salisilat untuk anak yang sedang menderita flu atau cacar air, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya sindrom Reye.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita diabetes, penyakit hati, penyakit ginjal, atau penyakit arteri perifer.
- Jauhkan produk yang mengandung asam salisilat dari panas atau paparan api karena kandungan ini mudah terbakar.
- Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu jika ingin menggunakan asam salisilat bersama dengan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dulu penggunaan asam salisilat dengan dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.

Deskripsi: Asam salisilat adalah obat yang digunakan untuk mengatasi penyakit kulit tertentu, seperti kutil, kulit bersisik, atau kapalan. Obat ini juga dapat digunakan untuk menangani jerawat. Asam salisilat bekerja dengan cara meningkatkan kelembapan kulit dan mempermudah proses pengelupasan sel-sel kulit, sehingga merangsang regenerasi sel kulit. Beberapa produk yang mengandung asam salisilat dapat dibeli secara bebas di apotek, tetapi disarankan untuk berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu untuk mendapatkan dosis dan durasi penggunaan yang sesuai dengan kondisi kulit Anda.


