Dosis: 
- Asam Fusidat tetes mata (asam fusidat 1%): Dewasa dan anak-anak >2 tahun: 1 tetes, setiap 12 jam sekali, selama 7 hari.
- Asam Fusidat krim dan salep (asam fusidat 2%): Dewasa dan anak-anak: 3-4 kali sehari, atau 1-2 kali sehari jika dibalut dengan kain kasa. Pengobatan dilakukan sampai kondisi membaik, biasanya 1-2 minggu.

Efek Samping:
- Asam Fusidat krim atau salep: kulit gatal, eksim, ruam kulit, dermatitis kontak, kulit merah, perih, panas, atau nyeri.
- Asam Fusidat tetes mata: mata kering, mata gatal, penglihatan kabur, mata terasa terbakar atau nyeri.

Peringatan:
- Tidak boleh menggunakan asam fusidat jika memiliki alergi terhadap obat ini atau memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggunakan lensa kontak selama menggunakan asam fusidat tetes mata.
- Jangan menggunakan asam fusidat krim atau salep dalam jumlah banyak atau dalam waktu yang lebih lama dari yang ditentukan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat atau produk herbal lainnya, terutama yang digunakan di area yang sama dengan asam fusidat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan asam fusidat.

Deskripsi:
Asam Fusidat adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri di mata, seperti konjungtivitis, dan infeksi bakteri di kulit, seperti impetigo atau selulitis. Selain itu, asam fusidat juga bisa digunakan untuk mengatasi infeksi pada luka. Obat ini bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan dan membunuh bakteri penyebab infeksi di kulit dan mata sehingga infeksi bisa teratasi. Asam fusidat tersedia dalam bentuk krim, salep, dan tetes mata.

