Dosis obat Asam Traneksamat adalah sebagai berikut:
- Menorrhagia: Dosis 1 gram, 3 kali sehari saat haid, penggunaan tidak boleh lebih dari 4 hari. Dosis dapat ditingkatkan jika terjadi perdarahan yang berat. Dosis maksimal 4 gram sehari.
- Hereditary angiodema: Dosis 1-1,5 gram, 2-3 kali sehari, tergantung pada kondisi pasien.
- Perdarahan akut: Dosis 1-1,5 gram, 2-3 kali sehari.
- Perdarahan setelah tindakan cabut gigi pada pasien hemofilia: Dosis 1-1,5 gram, 3 kali sehari.

Efek samping obat Asam Traneksamat yang mungkin timbul termasuk:
- Mual atau muntah
- Diare
- Pusing atau sakit kepala
- Nyeri otot atau sendi
- Ruam atau gatal ringan pada kulit
- Hidung tersumbat
- Sakit perut
- Nyeri punggung
- Anemia
- Lemas
- Migrain

Peringatan dalam penggunaan obat Asam Traneksamat adalah sebagai berikut:
- Jangan menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadapnya.
- Jangan menggunakan obat ini tanpa petunjuk dokter jika mengalami perdarahan pada saluran kemih.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat perdarahan subarachnoid, penyakit jantung, penyakit katup jantung, kejang atau epilepsi, penyakit ginjal, atau buta warna.
- Beri tahu dokter jika pernah mengalami masalah kesehatan yang disebabkan oleh penyumbatan pembuluh darah seperti emboli paru, stroke, serangan jantung, thrombosis vena dalam, atau stroke mata.
- Beri tahu dokter jika memiliki siklus menstruasi yang tidak teratur atau gangguan menstruasi lain.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan obat ini, karena dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter sebelum menjalani perawatan gigi atau operasi jika sedang menggunakan
