Dosis: 500 mg, 3 kali sehari.
Efek samping: Perut kembung, mual dan muntah, diare atau sembelit, sakit maag, pusing.
Peringatan: Jangan dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini atau aspirin. Hindari penggunaan pada kehamilan trimester akhir dan selama menyusui. Berhati-hati jika memiliki riwayat tukak lambung, perdarahan di saluran cerna, kolitis ulseratif, asma yang kambuh setelah konsumsi aspirin atau NSAID lain, gagal ginjal, gagal jantung, atau baru saja menjalani operasi bypass jantung. Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama. Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Hindari aktivitas berbahaya setelah mengonsumsi obat ini. 

Deskripsi: Asam mefenamat adalah obat antiinflamasi nonsteroid (NSAID) yang digunakan untuk meredakan nyeri dan peradangan. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim yang berperan dalam pembentukan prostaglandin. Prostaglandin memicu munculnya gejala dan tanda radang saat tubuh mengalami cedera atau luka. Merek dagang asam mefenamat adalah Allogon, Asmef, Benostan, Bimastan, Cargesik, Corstanal, Costan, Datan Forte, Dogesic, Dolorstan, Fargetix, Femisic, Freedol, Inastan, Lapistan, Mefenamic Acid, Mefinal, Mefinter, Nemic 500, Novastan, Opistan, Omestan, Ponstan, Trifastan, dan Tropistan. 


