Dosis:
- Asam glikolat tersedia dalam bentuk krim dan losion dengan kadar 10%, 30%, atau di atas 70%. Penggunaan asam glikolat dengan kadar di atas 10% hanya boleh dilakukan oleh dokter spesialis kulit.
- Untuk asam glikolat dalam produk perawatan kulit yang dijual bebas, ikuti petunjuk penggunaan yang tertera di kemasan. Disarankan untuk tidak langsung menggunakan asam glikolat setiap hari. Lakukan 3 kali seminggu selama 1-2 minggu terlebih dahulu. Jika tidak muncul iritasi, lanjutkan dengan pemakaian 4 kali seminggu selama 1-2 minggu.

Efek Samping:
- Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan asam glikolat adalah iritasi kulit, kulit menjadi kemerahan, kulit terasa panas dan terbakar, bengkak di kulit, iritasi pada mata jika obat mengenai mata.

Peringatan:
- Jangan menggunakan asam glikolat jika Anda alergi terhadap bahan ini. Konsultasikan dengan dokter terkait produk perawatan kulit yang aman untuk Anda.
- Jangan menggunakan asam glikolat pada bagian kulit yang sedang mengalami infeksi, jerawat yang parah, iritasi, luka, atau sunburn.
- Jangan merokok dan hindari paparan asap rokok selama menggunakan asam glikolat.
- Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu jika Anda berencana menggunakan asam glikolat saat sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan mengoleskan obat ini di bagian tubuh yang berpotensi bersentuhan dengan mulut atau kulit bayi.
- Asam glikolat hanya digunakan untuk kulit, hati-hati saat menggunakan produk ini, jangan sampai tertelan atau terkena mata.
- Segera basuh dengan air mengalir jika obat ini mengenai mata.
- Diskusikan dengan dokter jika Anda berencana mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal saat sedang menggunakan asam glikolat.
- Jangan menggunakan asam glikolat saat Anda sedang menjalani pengobatan dengan yang memiliki efek eksfoliasi, seperti saat menggunakan tretinoin topikal.
- Gunakan tabir surya dengan SPF minimal 30 selama menggunakan asam glikolat. Asam glikolat dapat membuat kulit Anda lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Segera temui dokter bila muncul reaksi alergi atau overdosis setelah menggunakan asam glikolat.

Deskripsi:
- Asam glikolat adalah bahan aktif yang berfungsi mempercepat pergantian sel kulit mati, sehingga bisa melembutkan dan memberikan efek cerah pada kulit. Asam glikolat sering digunakan dalam produk perawatan kulit.
- Asam glikolat merupakan salah satu jenis asam alpha-hydroxy acid (AHA) yang bekerja dengan cara mengangkat sel-sel kulit mati pada lapisan kulit terluar. Cara kerja ini akan merangsang pertumbuhan sel kulit baru, sehingga membuat kulit lebih halus dan lebih cerah. Asam glikolat juga dapat merangsang produksi kolagen yang membuat kulit lebih elastis. Selain itu, asam glikolat juga memiliki efek mengecilkan pori-pori sehingga menjaga pori-pori kulit tetap bersih.
- Merek dagang Asam Glikolat yang tersedia di pasaran antara lain Glycore, Interquin, dan XP Peeling Cream.

