dosis : Asam valproat diberikan dengan dosis 10-15 mg/kgBB per hari pada anak usia ≥10 tahun hingga dewasa. Dosis ini dapat dibagi menjadi beberapa kali pemberian. Dosis dapat ditingkatkan 5-10 mg/kgBB setiap minggu, tergantung kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan. Dosis maksimal adalah 60 mg/kgBB per hari.

efek samping : Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi asam valproat antara lain pusing, sakit kepala, mual, muntah, diare atau sembelit, kantuk, rambut rontok, penglihatan buram atau ganda, telinga berdenging (tinnitus), gangguan koordinasi seperti sulit berjalan, gangguan siklus menstruasi, dan tremor.

peringatan : Sebelum mengonsumsi asam valproat, perlu diperhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi asam valproat jika memiliki alergi terhadapnya, beritahu dokter jika Anda memiliki gangguan metabolik tertentu, penyakit liver, penyakit ginjal, atau gangguan mental seperti depresi, hindari konsumsi minuman beralkohol selama menggunakan asam valproat, gunakan alat kontrasepsi saat menggunakan asam valproat, beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, dan segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi asam valproat.

deskripsi : Asam valproat adalah obat yang digunakan untuk mengobati kejang akibat epilepsi dan gangguan bipolar. Obat ini bekerja dengan memengaruhi zat kimia pengantar sinyal listrik di otak untuk mengontrol aktivitas listrik berlebihan yang dapat menyebabkan kejang. Asam valproat tersedia dalam bentuk sirop. Obat ini hanya boleh digunakan berdasarkan resep dokter dan harus dikonsumsi sesuai anjuran dokter. Merek dagang asam valproat antara lain Berval, Depakene, Epilepsan, Garkene, Lepsio, Phalsy, Sodium Valproate, Valeptik, Valproic Acid, Vellepsy, dan Veronil. Asam valproat juga memiliki kategori keamanan yaitu Kategori D, yang berarti ada bukti bahwa obat ini berisiko terhadap janin manusia, tetapi besarnya manfaat yang diperoleh mungkin lebih besar daripada risikonya, seperti dalam mengatasi situasi yang mengancam nyawa. Asam valproat dapat terserap ke dalam ASI, sehingga perlu berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsinya jika sedang menyusui.
