Dosis: 
- Tujuan: Mencegah stroke, angina pektoris, serangan jantung, atau penyakit kardiovaskular yang disebabkan oleh penggumpalan darah. Dewasa: 80 mg (1 tablet), 1 kali sehari.
- Tujuan: Penanganan awal untuk transient ischaemic attack, serangan jantung, atau angina pektoris. Dewasa: 160–320 mg (2–4 tablet), 1 kali sehari.

Efek Samping: 
- Sakit perut
- Rasa panas di dada (heartburn)
- Sakit kepala ringan
- Kantuk

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini
- Bila hamil, mungkin hamil, berencana hamil, atau sedang menyusui, jangan mengonsumsi Ascardia tanpa arahan dokter
- Tidak disarankan untuk merokok dan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Ascardia
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Ascardia bersama obat-obatan lain
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Ascardia

Deskripsi: 
Ascardia mengandung asam asetilsalisilat atau aspirin yang bermanfaat untuk mencegah terbentuknya gumpalan darah pada penderita penyakit jantung dan pembuluh darah. Ascardia bekerja dengan cara menghalangi sel keping darah (trombosit) saling menempel. Cara kerja ini akan mencegah terbentuknya gumpalan darah yang bisa memicu terjadinya angina pektoris, serangan jantung, atau stroke. Ascardia memiliki bentuk sediaan tablet dan obat ini hanya boleh digunakan sesuai petunjuk dokter. 


