Dosis: 
- Untuk skizofrenia: Dosis awal 5 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 10 mg, 2 kali sehari setelah 1 minggu pengobatan.
- Untuk gangguan bipolar: Dosis awal 5 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 10 mg, 2 kali sehari. Pengobatan dapat dikombinasikan dengan lithium atau asam valproat.

Efek samping: 
- Kantuk
- Berat badan naik
- Mati rasa atau kesemutan di area mulut
- Konstipasi
- Gangguan tidur
- Heartburn
- Pusing

Peringatan: 
- Asenapine tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit hati, penyakit jantung, aritmia, obesitas, stroke, hipotensi, leukopenia, kejang, kanker payudara, kecanduan alkohol, demensia, gangguan elektrolit, atau sleep apnea.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan asenapine, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk dan sakit kepala.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama Anda menjalani pengobatan dengan asenapine, karena akan meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Hindari melakukan olahraga berat atau aktivitas yang dapat membuat Anda kepanasan, karena obat ini berisiko mengakibatkan heatstroke.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi asenapine.

Deskripsi: 
Asenapine adalah obat antipsikotik atipikal yang digunakan untuk meredakan gejala skizofrenia dan gangguan bipolar. Obat ini bekerja dengan cara mengembalikan keseimbangan neurotransmiter di otak, sehingga gejala seperti halusinasi atau perubahan mood dapat mereda. Namun, perlu diketahui bahwa obat ini tidak bisa menyembuhkan skizofrenia dan tidak diperuntukkan untuk mengobati gangguan mental yang terkait dengan demensia pada orang yang lanjut usia (lansia).


