dosis : Dosis umum penggunaan asetilkolin 1% adalah 0,5-2 ml, yang disuntikkan ke bilik mata depan sebelum operasi mata dilakukan.

efek samping : Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan asetilkolin adalah nyeri, bengkak, atau iritasi pada mata, keringat berlebih, demam, rasa hangat pada wajah, leher, atau dada (flushing), bradikardia, kesulitan bernapas atau menelan.

peringatan : Sebelum menggunakan asetilkolin, beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita asma, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), penyakit jantung, epilepsi, tekanan darah rendah, hipertiroidisme, sumbatan saluran kemih, penyakit Parkinson, atau tukak lambung. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

deskripsi : Asetilkolin adalah obat yang digunakan dalam beberapa prosedur operasi mata, terutama operasi katarak. Asetilkolin bekerja dengan menyebabkan kontraksi otot selaput pelangi atau iris, yang menyebabkan miosis. Obat ini juga memiliki efek melebarkan pembuluh darah (vasodilatasi) dan menurunkan tekanan dalam bola mata (intraokular). Asetilkolin biasanya disuntikkan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.
