Dosis: 
- Aspirin untuk mengatasi demam atau nyeri: dosis awal 300-900 mg, diberikan setiap 4-6 jam. Dosis maksimal 4.000 mg per hari.
- Aspirin untuk mencegah stroke, angina pektoris, serangan jantung, atau penyakit kardiovaskular yang disebabkan oleh penggumpalan darah: dosis 75-150 mg, disesuaikan oleh dokter berdasarkan kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.
- Aspirin untuk meredakan penyakit reumatik yang disebabkan oleh osteoarthritis, rheumatoid arthritis, atau ankylosing spondylitis: dosis 3.000-4.000 mg per hari, dibagi menjadi beberapa kali konsumsi. Dosis akan ditentukan oleh dokter berdasarkan kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.

Efek samping:
- Sakit kepala ringan
- Kantuk
- Sakit perut
- Rasa panas di dada (heartburn)

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Aspirin tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Hindari merokok dan mengonsumsi minuman beralkohol selama mengonsumsi aspirin, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya perdarahan saluran cerna.
- Jangan memberikan aspirin kepada anak-anak (usia <18 tahun) ketika mereka sedang atau baru saja terkena infeksi virus, seperti cacar air atau flu, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya sindrom Reye.

Deskripsi:
Aspirin adalah obat untuk meredakan nyeri, demam, dan peradangan. Obat ini juga digunakan untuk mencegah terbentuknya gumpalan darah sehingga menurunkan risiko terjadinya serangan jantung atau stroke pada penderita penyakit kardiovaskular. Aspirin merupakan obat golongan antiinflamasi nonsteroid yang bekerja untuk mencegah pembentukan prostaglandin, yaitu zat yang memicu timbulnya peradangan, nyeri, atau demam, sehingga kondisi tersebut dapat mereda. Dalam dosis rendah, obat ini bisa menghambat trombosit saling menempel sehingga mencegah terbentuknya g
