Dosis: 1 tablet Aspilets sehari untuk mencegah angina pektoris atau serangan jantung. Untuk meredakan demam atau nyeri, dosis yang dianjurkan adalah 300-650 mg setiap 4-6 jam, dengan dosis maksimal 4000 mg dalam 24 jam.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Aspilets termasuk sakit kepala, kantuk, sakit perut, heartburn, dan reaksi alergi seperti mual, muntah, penurunan pendengaran, mudah memar atau perdarahan, gangguan ginjal, urine berwarna gelap, penyakit kuning, sakit perut parah, tinja berwarna hitam, muntah berwarna hitam dengan ampas seperti bubuk kopi, gangguan berbicara secara mendadak, gangguan penglihatan yang terjadi tiba-tiba, kelopak mata dan bibir bengkak, ruam, biduran, sesak napas.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Aspilets, penting untuk tidak mengonsumsinya jika memiliki alergi terhadap aspirin atau obat OAINS lainnya, riwayat asma, tukak lambung, perdarahan saluran cerna, atau gangguan perdarahan lainnya. Tidak boleh diberikan kepada anak di bawah 18 tahun yang baru sembuh dari infeksi virus atau baru menerima vaksin influenza. Perlu konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Aspilets jika memiliki riwayat sakit maag, porfiria, penyakit asam urat, penyakit ginjal, defisiensi G6PD, penyakit hati, polip hidung, penyakit jantung, hipertensi, atau gagal jantung. Tidak boleh mengonsumsi ibuprofen selama menggunakan Aspilets. Tidak boleh merokok dan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Aspilets. Tidak boleh mengonsumsi Aspilets tanpa arahan dokter jika sedang hamil, mungkin hamil, berencana hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Aspilets adalah obat bebas yang digunakan untuk mencegah terjadinya serangan jantung, angina pektoris, atau stroke berulang pada orang yang berisiko mengalaminya. Obat ini juga dapat digunakan untuk meredakan demam, sakit kepala, atau sakit gigi. Aspilets mengandung 80 mg aspirin (asam asetilsalisilat). Aspirin bekerja sebagai antipiretik-analgetik yang mencegah pembentukan prostaglandin yang bisa memicu gejala peradangan. Selain itu, aspirin juga bekerja sebagai antiplatelet yang mencegah pembentukan gumpalan darah yang bisa memicu angina pektoris, serangan jantung, atau stroke. Aspilets tersedia dalam bentuk tablet kunyah.
