Dosis obat Astaxanthin: Belum ada penelitian yang menyatakan dosis pasti astaxanthin untuk mengatasi kondisi medis tertentu. Namun, dosis yang umumnya direkomendasikan untuk astaxanthin dalam bentuk obat minum adalah 4-18 mg per hari dengan durasi pengobatan maksimal 12 minggu.

Efek samping Astaxanthin: Jika dikonsumsi sesuai dosis yang direkomendasikan, suplemen astaxanthin umumnya tidak menyebabkan efek samping. Namun, pada beberapa orang dapat menimbulkan efek samping berupa meningkatnya frekuensi buang air besar, tinja berwarna merah, atau sakit perut jika dikonsumsi dalam dosis tinggi.

Peringatan Astaxanthin: Jangan menggunakan produk yang mengandung astaxanthin jika Anda alergi terhadap bahan ini atau karotenoid lain, seperti canthaxanthin. Astaxantin bisa dihasilkan oleh beberapa jenis alga dan beberapa jenis makanan laut, seperti salmon atau lobster. Jangan gunakan produk yang mengandung astaxantin jika Anda memiliki alergi terhadap jenis alga atau makanan laut tersebut. Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi suplemen astaxanthin jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit autoimun, osteoporosis, hipokalsemia, gangguan kelenjar paratiroid, gangguan hormonal, atau hipotensi. Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi suplemen astaxanthin jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi suplemen astaxanthin jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Jika Anda akan menggunakan astaxanthin untuk mengatasi keluhan atau kondisi medis tertentu, pastikan untuk berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu.

Deskripsi Astaxanthin: Astaxanthin adalah antioksidan yang dipercaya bermanfaat dalam menjaga kesehatan mata, jantung, dan kulit, membantu meredakan peradangan, serta meningkatkan sistem imun tubuh. Astaxanthin merupakan karotenoid, yaitu pigmen alami yang menyebabkan tanaman atau hewan memiliki warna merah atau merah muda. Pigmen ini terdapat di beberapa jenis alga, salmon, udang, dan lobster. Astaxanthin, sebagai antioksidan, dipercaya bisa digunakan untuk menangani beberapa kondisi, antara lain degenerasi makula, kolesterol tinggi, rheumatoid arthritis, gejala menopause, kulit keriput, atau kerusakan kulit akibat paparan sinar ultraviolet. Selain itu, suplemen ini juga dipercaya dapat mengurangi risiko terjadinya penyakit Alzheimer dan penyakit Parkinson, mengurangi risiko terjadinya penyakit kronis, dan mencegah penuaan dini yang umumnya disebabkan oleh proses oksidasi.

