Dosis: 
Dosis astemizole berbeda-beda pada tiap pasien. Dokter akan menyesuaikan dosis sesuai usia dan kondisi kesehatan pasien. Secara umum, berikut adalah dosis astemizole untuk mengatasi reaksi alergi:
- Dewasa: 10 mg, sehari sekali.
- Anak usia 6–12 tahun: 5 mg, sehari sekali.

Efek samping:
Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi astemizole adalah:
- Pusing
- Kantuk
- Mual
- Diare
- Mulut kering
- Kulit kering atau gatal

Peringatan:
Sebelum Mengonsumsi Astemizole:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Astemizole tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, hipokalemia, penyakit ginjal, penyakit hati, pembesaran kelenjar prostat, atau penyakit jantung, terutama aritmia.
- Beri tahu dokter mengenai semua obat, suplemen, maupun produk herbal yang sedang Anda konsumsi.
- Jangan mengonsumsi astemizole jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan obat antijamur dengan akhiran -azole, antibiotik makrolid, obat malaria, atau nefazodone.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan astemizole, karena obat ini bisa menyebabkan pusing dan kantuk.
- Jangan mengonsumsi grapefruit atau olahannya selama menjalani pengobatan dengan astemizole, karena akan meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi astemizole.

Deskripsi:
Astemizole adalah obat antihistamin generasi dua yang digunakan untuk meredakan gejala alergi, seperti pilek alergi, gatal-gatal pada kulit, atau mata berair. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja zat histamin, yaitu zat alami yang menyebabkan munculnya gejala alergi saat tubuh terpapar alergen. Astemizole tersedia dalam bentuk tablet.
