Dosis:
- Hipertensi: Dosis awal 25-100 mg, 1 kali sehari.
- Angina pektoris: Dosis awal 50 mg, 1 kali sehari. Dosis perawatan 50-100 mg, 1 kali sehari.
- Gangguan irama jantung (aritmia): Dosis perawatan 50-100 mg, 1 kali sehari, diberikan setelah aritmia terkontrol.
- Serangan jantung: Dosis perawatan 100 mg, 1 kali sehari, diberikan setelah kondisi pasien stabil.

Efek samping:
- Lelah
- Mual
- Tangan atau kaki terasa dingin
- Suasana hati yang buruk atau merasa depresi

Peringatan:
- Jangan menggunakan atenolol jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita pheochromocytoma, asma, PPOK, diabetes, hipertirodisme, penyakit ginjal, myasthenia gravis, penyakit hati.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung dan pembuluh darah tertentu, seperti gagal jantung, gangguan irama jantung (aritmia), bradikardia, penyakit jantung koroner, penyakit arteri perifer, atau sindrom Raynaud.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang memerlukan kesiagaan setelah mengonsumsi atenolol, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi atenolol sebelum menjalani prosedur operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Gunakan alat kontrasepsi selama menggunakan atenolol.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Lakukan kontrol secara rutin sesuai jadwal yang diberikan oleh dokter selama menjalani pengobatan dengan atenolol.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan atenolol.

Deskripsi:
Atenolol adalah obat untuk menangani nyeri dada, menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi, mengobati gangguan irama jantung (aritmia), dan perawatan setelah serangan jantung. Obat ini termasuk ke dalam golongan penghambat beta (beta blocker). Obat ini bekerja dengan cara memperlambat detak jantung dan menurunkan kekuatan jantung dalam memompa darah sehingga tekanan darah pun menurun. Seiring berkurangnya aktivitas jantung, maka risiko terjadinya angina juga akan menurun. Merek dagang atenolol yang tersedia di pasaran adalah Atenolol, Betablok, Farnormin 50, Internolol 50, Niften, dan Lotensi.


