dosis : 
- Penanganan familial homozygous hypercholesterolaemia: Dewasa: 10-80 mg per hari, sebagai tambahan untuk pengobatan penurun lipid lainnya.
- Penanganan heterozygous familial hypercholesterolaemia, nonfamilial hypercholesterolaemia, dan dislipidemia: Dewasa: Dosis awal 10-20 mg, 1 kali sehari. Pada pasien dengan kadar kolesterol yang sangat tinggi, dosis awal dapat dimulai dari 40 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat disesuaikan dengan respons tubuh terhadap pengobatan dalam 2-4 minggu. Dosis maksimal 80 mg per hari.
- Anak-anak di atas 10 tahun: Dosis awal 10 mg, 1 kali sehari. Dosis bisa dinaikkan setelah 4 minggu, tergantung pada respons tubuh terhadap pengobatan. Dosis maksimal 20 mg per hari.
- Pencegahan penyakit kardiovaskular pada pasien yang berisiko tinggi: Dewasa: 10 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai dengan kondisi pasien.

efek samping :
- Nyeri sendi dan otot
- Sakit kepala
- Hidung tersumbat, sakit tenggorokan
- Diare
- Mual
- Konstipasi
- Kembung
- Mimisan

peringatan :
- Jangan mengonsumsi atorvastatin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit hati, penyakit ginjal, gangguan tiroid, diabetes, atau gangguan otot.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan atorvastatin karena bisa meningkatkan kadar trigliserida dan risiko kerusakan pada organ hati.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi atau overdosis, setelah mengonsumsi atorvastatin.

deskripsi :
Atorvastatin adalah obat untuk menurunkan kolesterol jahat (LDL) dan trigliserida, serta meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) di dalam darah. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim yang bertugas memproduksi kolesterol di hati, sehingga jumlah kolesterol jahat dalam darah akan turun. Pengobatan dengan atorvastatin harus diiringi dengan gaya hidup sehat, seperti berolahraga secara rutin, mengatur pola makan, menjaga berat badan ideal, dan berhenti merokok.
