Dosis: 
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 2 tablet setiap selesai buang air besar. Dosis maksimal adalah 12 tablet dalam sehari.
- Anak usia 6-12 tahun: 1 tablet setiap selesai buang air besar. Dosis maksimal adalah 6 tablet dalam sehari.

Efek samping: 
- Sembelit
- Mual
- Perut kembung
- Sering buang angin
- Sakit perut

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi attapulgite jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan attapulgite kepada lansia dan anak usia di bawah 12 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan attapulgite jika Anda menderita asma, pembesaran prostat, obstruksi usus, penyakit liver, atau penyakit ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda mengalami diare yang disertai dengan demam, kram perut yang berat atau darah pada tinja, sebelum menggunakan attapulgite.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan attapulgite jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan attapulgite jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi attapulgite.

Deskripsi:
Attapulgite adalah obat untuk meredakan diare. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet. Attapulgite bekerja dengan cara menyerap bakteri atau racun penyebab diare, lalu membuangnya bersama feses. Obat ini juga membantu membuat tinja menjadi lebih padat saat keluar dan mengurangi frekuensi buang air besar. Attapulgite juga dapat membantu mengurangi kehilangan cairan tubuh akibat diare dan meredakan kram perut pada orang yang sedang mengalami diare. Attapulgite tidak bisa digunakan untuk semua kasus diare.


