Dosis:
- Transplantasi ginjal: Dosisnya 3-5 mg/kgBB per hari, diberikan 1-3 hari sebelum transplantasi atau pada hari transplantasi. Dosis pemeliharaan 1-3 mg/kgBB per hari.
- Pencegahan terjadinya reaksi penolakan organ transplantasi: Dosisnya 1-5 mg/kgBB. Dosis akan disesuaikan dengan respons pasien terhadap obat.
- Penyakit autoimun: Dosisnya 1-3 mg/kgBB. Penggunaan obat perlu dihentikan jika tidak ada perbaikan kondisi setelah 3-6 bulan.
- Rheumatoid arthritis: Dosis awal 1 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 1-2 dosis, selama 6-8 minggu. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 0,5 mg/kgBB, setiap 4 minggu sekali. Dosis maksimal 2,5 mg/kgBB per hari.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Rambut rontok
- Ruam kulit

Peringatan:
- Jangan menggunakan azathioprine jika Anda alergi terhadap obat ini atau mercaptopurine.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit infeksi, gangguan sumsum tulang, gangguan pembekuan darah, kanker, penyakit ginjal, penyakit liver, sindrom Lesch Nyhan, atau kekurangan enzim TPMT.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan azathioprine jika akan menjalani tindakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan azathioprine.
- Hindari beraktivitas terlalu lama di bawah paparan sinar matahari selama menjalani pengobatan dengan azathioprine, karena obat ini dapat meningkatkan risiko timbulnya kanker kulit.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana menjalani vaksinasi dengan vaksin hidup, selama menjalani pengobatan dengan azathioprine.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, seperti flu, campak, atau cacar air, selama menjalani pengobatan dengan azathioprine, karena dapat meningkatkan risiko Anda tertular.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan azathioprine.

Deskripsi:
Azathioprine adalah obat untuk mencegah reaksi penolakan organ setelah transplantasi. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan penyakit autoimun, seperti rheumatoid arthritis. Azathioprine termasuk dalam golongan obat imunosupresan. Obat ini bekerja dengan cara menekan kerja sistem imun sehingga membantu tubuh untuk menerima organ yang baru saja ditransplantasikan. Di dalam pengobatan penyakit autoimun, azathioprine akan menekan kerja sistem imun sehingga tidak menyerang sel atau jaringan yang sehat.
