Dosis Azelastin Tetes Mata:
- Konjungtivitis alergi: Dewasa dan anak usia >12 tahun, dapat diberikan 1 tetes, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 4 kali sehari jika diperlukan.

Efek Samping Azelastin Tetes Mata:
- Mata terasa panas atau perih
- Penglihatan kabur
- Sakit kepala
- Rasa pahit di mulut

Peringatan Azelastin Tetes Mata:
- Azelastin tetes mata tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh menggunakan lensa kontak saat menggunakan obat ini.
- Jangan menggunakan obat ini sebelum berkonsultasi dengan dokter jika mengalami keluhan kotoran mata berwarna hijau, bengkak di kelopak mata, atau nyeri mata.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan azelastin tetes mata, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan menjadi buram sementara.
- Jangan menggunakan obat lain tanpa persetujuan dokter, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan azelastin tetes mata.

Deskripsi Azelastin Tetes Mata:
Azelastin tetes mata adalah obat antihistamin yang digunakan untuk meringankan gejala alergi pada mata, seperti gatal, kemerahan, dan mata berair. Obat ini bekerja dengan menghambat pelepasan histamin sehingga gejala alergi juga akan berkurang. Azelastin tetes mata hanya dapat diperoleh dengan resep dokter.

Merek dagang azelastin tetes mata: Azelastin-Comod

Azelastin tetes mata digunakan oleh dewasa dan anak usia di atas 12 tahun. Bagi ibu hamil dan menyusui, penggunaan azelastin tetes mata hanya diperbolehkan jika manfaat yang diharapkan melebihi risiko terhadap janin. Terdapat bukti bahwa azelastin tetes mata dapat terserap ke dalam ASI dalam jumlah sedikit, sehingga jika sedang menyusui, jangan menggunakan obat ini tanpa persetujuan dokter.

Azalastin tetes mata tersedia dalam bentuk tetes mata (eye drops) dan harus digunakan sesuai dengan dosis yang ditentukan oleh dokter. Jika gejala tidak mereda dalam waktu 48 jam, konsultasikan dengan dokter. Pengobatan biasanya dihentikan jika gejala sudah hilang, namun, untuk konjungtivitis alergi kronis, penggunaan bisa lebih lama dengan mengikuti instruksi dokter. Simpan azelastin tetes mata di tempat bersuhu ruangan, kering, terhindar dari sinar matahari langsung, dan jauhkan dari jangkauan anak-anak.
