Dosis:
- Dosis azilsartan medoxomil pada hipertensi dewasa awalnya adalah 40 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 80 mg, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi azilsartan medoxomil adalah pusing, kelelahan, diare, dan tekanan darah rendah (hipotensi). Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau semakin parah, segera konsultasikan ke dokter.
- Reaksi alergi obat atau efek samping serius yang perlu segera ditangani oleh dokter meliputi kejang otot, otot terasa lemah, pusing yang sangat berat hingga terasa ingin pingsan, detak jantung tidak teratur atau terasa lambat, bengkak di kaki atau tangan, nyeri atau sulit buang air kecil, atau urine yang keluar sangat sedikit.

Peringatan:
- Azilsartan medoxomil hanya boleh dikonsumsi sesuai resep dokter.
- Hindari penggunaan azilsartan medoxomil jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggunakan azilsartan medoxomil bersamaan dengan alisikren.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat dehidrasi, diabetes, penyakit ginjal, gagal jantung kongestif, atau gangguan elektrolit seperti hipokalemia atau hipomagnesemia.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan karena penggunaan azilsartan medoxomil pada ibu hamil dan menyusui masih perlu dipertimbangkan dengan hati-hati.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama mengonsumsi azilsartan medoxomil karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jika Anda akan menjalani operasi, termasuk operasi gigi, beritahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi azilsartan medoxomil.

Deskripsi:
- Azilsartan medoxomil adalah obat golongan angiotensin receptor blocker (ARB) yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada hipertensi. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pengikatan angiotensin II ke reseptornya, sehingga pembuluh darah yang sebelumnya menyempit dapat melebar. Dengan begitu, aliran darah dapat lebih lancar dan tekanan darah dapat menurun.
- Azilsartan medoxomil perlu diimbangi dengan pola hidup sehat seperti melakukan olahraga secara teratur, menjalani diet rendah garam dan lemak, serta tidak merokok untuk pengobatan yang lebih efektif dan tekanan darah yang lebih terkontrol.
- Merek dagang untuk azilsartan medoxomil adalah Azilsartan Medoxomil.
