Dosis Azithromycin:
1. Pneumonia Dewasa: Kaplet, kapsul, atau suspensi lepas cepat 500 mg, 1 kali sehari, pada hari pertama. Dilanjutkan dengan 250 mg, 1 kali sehari, pada hari kedua sampai kelima. Suspensi lepas lambat 2.000 mg sebagai dosis tunggal. Infus 500 mg sebagai dosis tunggal selama 2 hari.
Anak usia ≥6 bulan: Suspensi lepas cepat 10 mg/kgBB pada hari pertama, dilanjutkan dengan 5 mg/kgBB pada hari kedua sampai kelima. Suspensi lepas lambat 60 mg/kgBB sebagai dosis tunggal. Dosis maksimal 2.000 mg.

2. Radang tenggorokan (faringitis) atau radang amandel (tonsilitis) Anak usia >2 tahun: Suspensi lepas cepat 12 mg/kgBB per hari selama 5 hari.

3. Otitis media akut Anak usia ≥6 bulan: Suspensi lepas cepat 30 mg/kgBB sebagai dosis tunggal. Dosis alternatif 10 mg/kgBB, 1 kali sehari, selama 3 hari.

4. Sinusitis Dewasa: Kaplet, kapsul, atau suspensi lepas cepat 500 mg, 1 kali sehari, selama 3 hari. Suspensi lepas lambat 2.000 mg sebagai dosis tunggal.
Anak-anak: Suspensi lepas cepat 10 mg/kgBB, 1 kali sehari, selama 3 hari.

5. Infeksi saluran pernapasan, infeksi kulit, dan infeksi jaringan lunak Dewasa dan anak dengan berat badan >45 kg: Kaplet, kapsul, atau suspensi lepas cepat 500 mg, 1 kali sehari, selama 3 hari. Dosis alternatif 500 mg pada hari pertama. Dilanjutkan dengan 250 mg pada hari kedua sampai kelima.
Anak usia ≥6 bulan: Suspensi lepas cepat 10 mg/kgBB 1 kali sehari, selama 3 hari. Dosis alternatif 10 mg/kgBB pada hari pertama, dilanjutkan dengan 5 mg/kgBB pada hari kedua sampai kelima.

6. Pelvic inflammatory disease (PID) Infus 500 mg dosis tunggal selama 1-2 hari, diberikan melalui infus selama 1-3 jam. Dilanjutkan dengan pemberian obat minum 250 mg per hari selama 7 hari.

7. Ch
