Dosis: Bacitracin krim, salep, atau serbuk untuk mencegah infeksi bakteri pada luka ringan adalah 1-3 kali sehari dengan cara dioleskan tipis-tipis pada area kulit yang terluka.

Efek Samping: Penggunaan Bacitracin jarang menyebabkan efek samping. Namun, pada beberapa kondisi, penggunaan obat ini dapat menyebabkan reaksi alergi obat yang ditandai dengan ruam gatal atau sulit bernapas. Jika mengalami keluhan tersebut, segera cari pertolongan medis.

Peringatan: Bacitracin tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Jangan menggunakan Bacitracin pada luka kulit yang cukup luas dan dalam. Harap berhati-hati selama menggunakan Bacitracin agar tidak tertelan atau mengenai mulut, hidung, atau mata. Jangan mengoleskan Bacitracin ke area selangkangan dan kelamin anak. Hindari penggunaan popok yang terlalu ketat pada anak selama menggunakan obat ini. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. 

Deskripsi: Bacitracin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengobati infeksi pada luka di kulit, seperti luka gores atau luka bakar ringan. Obat ini digunakan untuk mencegah pertumbuhan bakteri yang bisa menyebabkan infeksi pada luka tersebut. Bacitracin termasuk dalam golongan antibiotik polipeptida. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan dinding sel bakteri sehingga pertumbuhan bakteri dapat terhenti. Perlu diketahui bahwa obat ini tidak bisa digunakan untuk mengatasi infeksi virus atau jamur.
