Dosis: 
- Pasien dengan berat badan <80 kg: 40 mg, 1 kali sehari
- Pasien dengan berat badan ≥80 kg: 80 mg, 1 kali sehari

Efek samping:
- Sakit kepala
- Mual
- Bronkitis
- Radang tenggorokan
- Diare

Peringatan:
- Harus digunakan sesuai resep dokter
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini
- Harus berhati-hati jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu
- Konsultasikan dengan dokter jika berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup selama mengonsumsi obat ini
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Tidak boleh mengonsumsi susu atau produk olahannya selama pengobatan, karena akan menurunkan efektivitas obat
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi obat ini

Deskripsi:
Baloxavir marboxil adalah antivirus yang digunakan untuk mengobati gejala flu yang baru muncul dalam 2 hari atau 48 jam pertama. Obat ini bekerja dengan menghambat pembentukan enzim yang penting untuk perkembangbiakan atau replikasi virus influenza. Dengan begitu, infeksi dapat teratasi dan gejala bisa mereda. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet.

Perlu diketahui bahwa baloxavir marboxil tidak efektif dalam mencegah infeksi yang disebabkan oleh bakteri.


