Dosis: Oleskan Balsem Lang pada area tubuh yang nyeri sebanyak 3-4 kali sehari. Pengolesan dapat diulangi secukupnya.

Efek samping: Balsem Lang umumnya jarang menimbulkan efek samping. Namun, jika timbul ruam, gatal, kemerahan, bengkak, atau rasa terbakar dan melepuh di kulit yang diolesi Balsem Lang, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan: 
1. Jangan menggunakan Balsem Lang jika Anda memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung dalam produk ini.
2. Jangan menggunakan Balsem Lang pada luka terbuka, kulit yang terbakar matahari, kulit pecah-pecah, kulit kering, dan kulit yang sedang mengalami iritasi.
3. Hindari kontak Balsem Lang dengan mata atau area sekitar mata, bagian dalam hidung, bagian dalam mulut, atau alat kelamin. Segera cuci dengan air jika area tersebut terkena produk ini.
4. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Balsem Lang pada anak-anak.
5. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Balsem Lang jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
6. Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana menggunakan Balsem Lang bersama dengan obat, suplemen, atau produk herbal lain untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
7. Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan Balsem Lang sebelum menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
8. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi setelah menggunakan Balsem Lang.

Deskripsi: Balsem Lang adalah balsam pereda sakit yang tidak lengket di kulit dan memiliki aroma terapi yang menenangkan. Balsem Lang bermanfaat untuk meredakan pusing, masuk angin, pegal-pegal, nyeri sendi, keseleo, melegakan pernapasan, mabuk perjalanan, dan gatal-gatal akibat gigitan serangga. Produk ini mengandung bahan-bahan alami, seperti peppermint oil dan camphor, yang dapat memberikan efek dingin yang kemudian berubah menjadi hangat. Efek ini dapat mengalihkan rasa nyeri dan memberikan rasa nyaman pada tubuh. Balsem Lang tersedia dalam tiga ukuran, yaitu 10 gram, 20 gram, dan 40 gram.
