Dosis: Dosis baricitinib untuk pasien rheumatoid arthritis tingkat sedang hingga berat adalah 4 mg sekali sehari. Dosis dapat dikurangi menjadi 2 mg sekali sehari ketika kondisi pasien membaik. Untuk lansia yang berusia ≥75 tahun, dosisnya adalah 2 mg sekali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa timbul setelah menggunakan baricitinib adalah gangguan fungsi hati, luka di saluran pencernaan, anemia, nyeri dada, sulit bernapas, tangan atau kaki yang terasa dingin, atau bengkak dan kemerahan di tungkai. Penggunaan baricitinib juga dapat meningkatkan risiko terjadinya penyakit infeksi yang serius.

Peringatan: Sebelum menggunakan baricitinib, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki dan jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit hati, divertikulitis, tukak lambung, ulkus duodenum, kanker, kelainan darah, penyakit paru-paru, atau penyakit infeksi. Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menjalani pengobatan dengan baricitinib. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Baricitinib adalah obat untuk menangani rheumatoid arthritis dengan tingkat keparahan sedang hingga berat. Obat ini bekerja dengan cara menekan kerja sistem kekebalan tubuh yang sebelumnya menyerang jaringan sendi dan tulang rawan sehat, sehingga gejala radang bisa mereda.


