Dosis:
- Dosis basiliximab untuk dewasa adalah 20 mg disuntikkan melalui infus selama 20-30 menit, dilakukan 2 jam sebelum transplantasi, dan 20 mg lagi 4 hari setelah transplantasi.
- Dosis basiliximab untuk anak-anak dengan berat badan kurang dari 35 kg adalah 10 mg disuntikkan melalui infus selama 20-30 menit, dilakukan 2 jam sebelum transplantasi, dan 20 mg lagi 4 hari setelah transplantasi.

Efek samping:
- Efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan basiliximab adalah demam, hidung tersumbat, sakit tenggorokan, jerawat, insomnia atau sulit tidur, mual atau sakit perut, konstipasi atau diare, pusing atau sakit kepala, nyeri, bengkak, dan kemerahan di area suntikan. Jika efek samping tersebut tidak membaik atau malah bertambah parah, segera konsultasikan dengan dokter.

Peringatan:
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap basiliximab atau riwayat penyakit seperti kanker, diabetes, kolesterol tinggi, ketidakseimbangan elektrolit, atau penyakit infeksi seperti cytomegalovirus (CMV).
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi selama menggunakan basiliximab, karena obat ini dapat memengaruhi efektivitas vaksin.
- Hindari kontak dengan orang yang sedang menderita penyakit infeksi yang mudah menular, seperti flu, selama menggunakan basiliximab, karena penggunaan obat ini dapat membuat Anda lebih rentan terhadap infeksi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi:
- Basiliximab adalah obat imunosupresan yang digunakan untuk mencegah reaksi penolakan tubuh terhadap organ yang baru saja ditransplantasikan. Obat ini bekerja dengan cara mencegah sistem imun untuk menyerang jaringan dan organ yang baru saja ditransplantasi.
- Basiliximab hanya boleh digunakan sesuai resep dokter dan biasanya digunakan setelah transplantasi ginjal dengan kombinasi dosis basiliximab, ciclosporin, dan kortikosteroid.
- Obat ini berbentuk suntik dan diberikan secara langsung oleh dokter atau tenaga kesehatan di bawah pengawasan dokter.


