Dosis: Tuangkan 3 sendok takar susu (39 gram) Bebelac Gold Soya ke dalam 200 ml air hangat.

Efek samping: Tidak disebutkan dalam teks tersebut.

Peringatan:
1. Hindari memberikan Bebelac Gold Soya pada bayi usia di bawah 6 bulan kecuali atas anjuran dokter.
2. Konsultasikan dengan dokter tentang pemilihan susu formula jika anak memiliki riwayat kolik, alergi susu sapi, intoleransi laktosa, atau alergi makanan.
3. Bebelac Gold Soya mengandung gula sukrosa dalam jumlah yang sesuai anjuran BPOM sehingga tetap aman untuk dikonsumsi oleh anak.

Deskripsi: Bebelac Gold Soya adalah susu formula dengan protein yang diperoleh dari kacang kedelai (isolat protein soya). Susu formula ini mengandung beragam nutrisi berkualitas seperti 9 asam amino esensial, 13 vitamin, 9 mineral, minyak ikan, omega-3, omega-6, dan DHA. Bebelac Gold Soya dapat diberikan sebagai salah satu asupan nutrisi anak untuk memenuhi kebutuhan gizinya.


