Dosis obat Becom-Zet: 1 kaplet sekali sehari.

Efek samping obat Becom-Zet:
- Sakit kepala atau pusing
- Kantuk
- Kebas atau kesemutan
- Mual, muntah
- Rasa panas di dada (heartburn)
- Diare
- Kram perut
- Leher dan wajah memerah serta terasa panas (hot flashes)
- Ruam kulit
- Penglihatan buram

Peringatan dalam penggunaan obat Becom-Zet:
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap kandungan obat ini.
- Konsultasikan ke dokter sebelum mengonsumsi Becom-Zet jika Anda memiliki riwayat gangguan perdarahan, tukak lambung, stroke hemoragik, penyakit hati, asam urat, diabetes, penyakit kantung empedu, hematokromatosis, atau penyakit ginjal.
- Hindari merokok atau mengonsumsi minuman beralkohol selama mengonsumsi Becom-Zet, karena dapat memengaruhi efektivitas suplemen ini.
- Konsultasikan ke dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai konsumsi Becom-Zet jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami efek samping serius atau reaksi alergi setelah menggunakan Becom-Zet.

Deskripsi obat Becom-Zet:
Becom-Zet adalah suplemen yang mengandung vitamin E, vitamin C, vitamin B kompleks, asam folat, pantothenic acid, zinc, dan niacin. Suplemen ini membantu memenuhi kebutuhan zinc dan berbagai vitamin yang diperlukan oleh tubuh. Kandungan multivitamin dan zinc di dalam Becom-Zet memiliki berbagai fungsi di dalam tubuh, antara lain mendukung proses pembentukan energi, membantu pembentukan sel darah dan kolagen, serta menangkal efek buruk radikal bebas. Becom-Zet digunakan oleh dewasa dan anak-anak, termasuk ibu hamil dan menyusui. 


