Dosis: Untuk dewasa dan anak usia ≥6 tahun dengan berat badan ≥30 kg, dosis awal adalah 400 mg per hari pada minggu pertama dan kedua. Kemudian, dosisnya adalah 200 mg, 3 kali per minggu, mulai dari minggu ke-3 hingga minggu ke-24. Untuk anak usia ≥6 tahun dengan berat badan 16-30 kg, dosis awal adalah 100 mg per hari selama 2 minggu, dilanjutkan dengan 50 mg, 3 kali seminggu, mulai dari minggu ke-3 hingga minggu ke-24. Jarak antardosis setidaknya 48 jam.

Efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi bedaquiline adalah mual atau muntah, sakit maag, sakit kepala, nyeri sendi, kelainan hasil tes fungsi hati.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi bedaquiline, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, gangguan irama jantung atau kelainan hasil rekam listrik jantung (EKG), riwayat henti jantung mendadak pada usia muda, gagal jantung, penyakit jantung koroner, baru mengalami serangan jantung, hipotiroidisme, gangguan keseimbangan elektrolit darah, HIV/AIDS, penyakit ginjal, atau penyakit liver. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Hindari penggunaan bedaquiline bersama obat tertentu seperti aripiprazole, rilpivirine, clarithromycin, ritonavir, amobarbital, atau apalutamide.

Deskripsi: Bedaquiline adalah obat untuk mengatasi infeksi tuberkulosis paru yang tidak bisa diatasi dengan berbagai obat antituberkulosis lain atau tuberkulosis multidrug resistant (MDR). Obat ini bekerja menghambat pertumbuhan bakteri Mycobacterium tuberculosis penyebab TBC paru MDR. Penggunaan bedaquiline harus dikombinasikan dengan obat antibiotik lain untuk meningkatkan efektivitas pengobatan. Obat ini hanya boleh digunakan atas anjuran dokter dan harus dalam pengawasan dokter karena penggunaan yang tidak tepat dapat menimbulkan efek samping yang berbahaya.
