Dosis:
- Untuk kondisi Hipertensi pada dewasa: Dosis awal 10 mg, diminum sekali sehari. Dosis pemeliharaan 20-40 mg, diminum sekali sehari atau dibagi dalam 2 dosis terpisah. Dosis maksimal 80 mg per hari. Jika dikombinasikan dengan obat diuretik, dosisnya adalah 5 mg, diminum sekali sehari.
- Untuk anak-anak usia 6 tahun ke atas: Dosis awal 0,2 mg/kgBB, diminum sekali sehari. Dosis pemeliharaan 0,6 mg/kgBB, diminum sekali sehari. Dosis maksimal 40 mg/kgBB.
- Untuk kondisi Gagal jantung pada dewasa: Dosis awal 2,5 mg, diminum sekali sehari. Dosis akan disesuaikan dengan kondisi pasien. Dosis maksimal 20 mg per hari.

Efek samping:
- Kantuk
- Pusing
- Batuk
- Sakit kepala
- Mual

Peringatan:
Sebelum mengonsumsi Benazepril, perhatikan hal-hal berikut:
- Jangan menggunakan Benazepril jika alergi terhadap obat ini atau obat ACE inhibitor lainnya.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi atau angioedema, penyakit jantung, hiperkalemia, penyakit ginjal, penyakit hati, lupus, diabetes, atau skleroderma.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Benazepril karena dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan Benazepril sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, produk herbal, atau suplemen, termasuk suplemen kalium.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama mengonsumsi Benazepril.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi Benazepril.

Deskripsi:
Benazepril adalah obat antihipertensi golongan ACE inhibitor. Obat ini bekerja dengan menghambat konversi angiotensin I menjadi angiotensin II, sehingga pembuluh darah dapat melebar. Dengan begitu, pasokan darah dan oksigen ke jantung akan meningkat dan tekanan darah dapat turun. Benazepril digunakan untuk menangani hipertensi dan dapat membantu mengurangi risiko terjadinya komplikasi seperti gagal jantung, gagal ginjal, serangan jantung, atau stroke. Pola hidup sehat seperti membatasi konsumsi makanan tinggi garam, olahraga secara teratur, dan menjaga berat badan tetap ideal juga dianjurkan selama mengonsumsi Benazepril.

Peringatan dan deskripsi telah dijelaskan di atas. Dosis yang ditentukan harus disesuaikan dengan kondisi dan usia pasien, serta selalu mengikuti petunjuk dokter. Efek samping yang mungkin terjadi adalah kantuk, pusing, batuk, sakit kepala, dan mual. Jika efek samping tersebut tidak segera mereda atau justru semakin berat, segera hubungi dokter. Juga penting untuk memperhatikan reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti kadar kalium yang tinggi, gangguan fungsi hati, atau pusing yang sangat berat hingga pingsan. Jika mengalami hal tersebut, segera temui dokter.
