Dosis: Dosis umum benserazide adalah ¼ dari dosis levodopa yang sedang dikonsumsi. Namun, benserazide biasanya sudah tersedia dalam bentuk kombinasi dengan levodopa. Dosis benserazide pada sediaan kombinasi berkisar 12,5-50 mg. Dosis akan ditentukan oleh dokter berdasarkan kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi obat dengan kandungan benserazide antara lain kantuk, pusing, tiba-tiba tertidur tanpa mengantuk (narkolepsi), tekanan darah rendah, mual, muntah, hilang nafsu makan, sulit tidur pada malam hari (insomnia), urine atau air liur berwarna lebih gelap. Periksakan diri ke dokter jika keluhan di atas tidak kunjung mereda atau malah memburuk. Segera cari pertolongan medis jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti detak jantung cepat atau tidak teratur, linglung atau halusinasi, perubahan perilaku secara drastis, dan muncul gerakan tubuh yang tidak terkendali seperti wajah berkedut atau tangan menyentak.

Peringatan: Beberapa hal yang harus Anda perhatikan sebelum mengonsumsi benserazide adalah sebagai berikut: beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki, jangan minum obat yang mengandung benserazide jika Anda berusia di bawah 25 tahun, beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita glaukoma, kanker kulit, penyakit paru-paru, penyakit jantung, penyakit ginjal, penyakit liver, epilepsi, diabetes, osteomalacia, tukak lambung, atau gangguan mental. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat yang mengandung benserazide. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi selama menggunakan obat ini. Konsultasikan ke dokter mengenai alat kontrasepsi yang paling efektif untuk Anda. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan obat dengan kandungan benserazide jika direncanakan untuk menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi gigi.

Deskripsi: Benserazide adalah obat yang digunakan pada penanganan penyakit Parkinson. Benserazide berfungsi untuk meningkatkan efektivitas levodopa dalam mengurangi gejala tremor, otot kaku, dan sulit bergerak. Obat ini hanya boleh dikonsumsi berdasarkan anjuran dokter. Penyakit Parkinson disebabkan oleh rusaknya sel-sel saraf di otak sehingga terjadi kekurangan hormon dopamin otak yang berperan untuk mengontrol gerak tubuh. Pengobatan penyakit Parkinson dilakukan dengan cara meningkatkan kadar hormon dopamin di otak. Obat utama penyakit Parkinson adalah levodopa. Obat ini diubah menjadi hormon dopamin di otak. Namun, levodopa juga dapat diubah di luar otak. Pengubahan levodopa di luar otak akan memperlambat kerja obat ini dan meningkatkan efek samping di saluran pencernaan, seperti mual, muntah, dan tidak nafsu makan. Benserazide bekerja dengan mencegah proses pengubahan levodopa di luar otak. Dengan begitu, pengubahan dopamin jadi lebih terkonsentrasi di otak dan efek obat bisa terasa lebih cepat. Merek dagang benserazide: Levazide, Levoben, Levopar, Madopar, Vosera.
