Dosis:
- Untuk benzydamine dalam bentuk obat kumur, dosis untuk dewasa dan anak-anak di atas 13 tahun adalah 15 ml setiap 1,5-3 jam sesuai kebutuhan. Lama pengobatan maksimal selama 7 hari.
- Untuk benzydamine dalam bentuk tablet isap, dosis untuk dewasa dan anak-anak di atas 6 tahun adalah 1 tablet isap 3 kali sehari. Dosis maksimal 12 tablet isap per hari. Lama pengobatan maksimal selama 7 hari.

Efek samping:
- Mati rasa di mulut dan tenggorokan
- Sensasi terbakar di mulut dan tenggorokan
- Mulut kering
- Haus
- Mual
- Muntah
- Kulit sensitif terhadap sinar matahari

Peringatan:
- Jangan menggunakan benzydamine jika memiliki alergi terhadap obat ini atau obat OAINS lainnya.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit liver, epilepsi, asma, atau gangguan pernapasan lain.
- Jangan memberikan benzydamine obat kumur kepada anak-anak usia di bawah 13 tahun.
- Jangan memberikan benzydamine tablet isap kepada anak-anak usia di bawah 6 tahun.
- Awasi anak usia 6-11 tahun saat mengonsumsi benzydamine tablet isap.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan benzydamine.

Deskripsi:
Benzydamine adalah obat untuk meredakan rasa sakit, peradangan, atau iritasi di mulut dan tenggorokan. Obat ini biasanya digunakan untuk mengatasi radang tenggorokan (faringitis) atau sariawan. Benzydamine termasuk dalam kelompok obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS). Obat ini bekerja dengan cara menghambat zat-zat peradangan di dalam tubuh sehingga dapat mengurangi rasa sakit dan pembengkakan. Benzydamine tersedia dalam bentuk tablet isap dan obat kumur.


