Dosis:
- Alprazolam: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat dilihat di laman obat alprazolam.
- Chlordiazepoxide: 
  - Insomnia: Dewasa: 10-30 mg per hari, sebelum tidur malam.
  - Spasme otot: Dewasa: 10-30 mg per hari, terbagi dalam beberapa jadwal konsumsi.
  - Gangguan kecemasan: Dewasa: 30 mg per hari, yang dibagi menjadi beberapa dosis. Dosis maksimal adalah 100 mg per hari.
  - Sindrom putus alkohol: Dewasa: 25-100 mg per hari, diberikan selama diperlukan. Dosis maksimal adalah 300 mg per hari.
- Clobazam: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat dilihat di laman obat clobazam.
- Clonazepam: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat dilihat di laman obat clonazepam.
- Diazepam: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat dilihat di laman obat diazepam.
- Estazolam: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat dilihat di laman obat estazolam.
- Lorazepam: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat dilihat di laman obat lorazepam.
- Midazolam: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat dilihat di laman obat midazolam.

Efek samping:
- Pusing
- Kantuk
- Mual atau muntah
- Mulut kering
- Konstipasi
- Linglung
- Gangguan ingatan
- Berat badan bertambah
- Gairah seksual menurun
- Penyakit kuning
- Tekanan darah rendah

Peringatan:
- Hanya digunakan sesuai resep dokter
- Hindari penggunaan jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini
- Informasikan kondisi medis yang sedang atau pernah dialami, seperti riwayat penyakit ginjal, hati, paru-paru atau saluran pernapasan, myasthenia gravis, glaukoma, sleep apnea, epilepsi, atau gangguan mental seperti depresi
- Hindari penggunaan alkohol atau minuman grapefruit selama pengobatan
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan mengantuk
- Hindari penggunaan obat golongan opioid selama pengobatan karena dapat meningkatkan risiko gangguan pernapasan
- Lakukan pemeriksaan ke dokter secara berkala selama pengobatan karena penggunaan dalam jangka waktu lama dapat menyebabkan ketergantungan obat
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah penggunaan benzodiazepine

Deskripsi:
Benzodiazepine adalah golongan obat penenang atau sedatif yang digunakan dalam pengobatan gangguan kecemasan, serangan panik, kaku otot, insomnia, kejang, status epileptikus, atau sindrom putus alkohol. Obat ini juga sering digunakan sebagai obat penenang sebelum operasi. Benzodiazepine bekerja dengan cara meningkatkan aktivitas gamma-aminobutyric acid(GABA) yang merupakan neurotransmitter yang berfungsi untuk mengurangi keaktifan sel saraf di otak, sehingga menimbulkan efek lebih tenang. Obat ini harus digunakan dengan pengawasan dokter karena berisiko menyebabkan ketergantungan obat.
