Dosis: 
- Benzolac 2½ dan Benzolac 5: Oleskan gel pada kulit yang berjerawat, 1-2 kali sehari.
- Benzolac CL: Oleskan gel secara tipis pada kulit yang berjerawat, 1 kali sehari pada malam hari.

Efek Samping: 
- Kulit kering atau mengelupas
- Kemerahan atau gatal pada kulit
- Sensasi panas di kulit
- Kulit lebih berminyak (terkait penggunaan Benzolac CL dengan kandungan clindamycin)

Peringatan: 
- Jangan menggunakan Benzolac jika memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam obat ini, seperti benzoyl peroxide atau clindamycin.
- Jangan memberikan Benzolac kepada anak usia di bawah 12 tahun.
- Jangan menggunakan Benzolac pada kulit yang luka atau iritasi.
- Jangan menggunakan Benzolac CL jika Anda pernah atau sedang menderita radang usus (enteritis), kolitis ulseratif, atau diare terkait penggunaan antibiotik.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Benzolac jika Anda menderita eksim atau gangguan kulit lain.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menjalani pengobatan dengan Benzolac, karena obat ini dapat menyebabkan kulit menjadi lebih sensitif terhadap cahaya.
- Selalu gunakan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan Benzolac.

Deskripsi:
Benzolac adalah obat yang bermanfaat untuk mengatasi jerawat. Obat ini bekerja dengan cara membunuh bakteri penyebab jerawat, mengurangi peradangan, dan membantu mengurangi sel kulit mati atau kelebihan minyak pada pori-pori kulit yang tersumbat. Benzolac tersedia dalam bentuk gel dan terdapat tiga varian yang tersedia di Indonesia yaitu Benzolac 2½, Benzolac 5, dan Benzolac CL.


