Dosis: Gel benzoyl peroxide perlu dioleskan tipis-tipis pada kulit yang berjerawat 1-2 kali sehari. Disarankan untuk mulai menggunakan dengan kadar paling rendah pada awal-awal pemakaian.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi adalah kulit mudah merah ketika terpapar sinar matahari, kulit kering, kemerahan, mengelupas, rasa perih atau panas di kulit. Efek samping ini biasanya bersifat ringan dan akan hilang dalam beberapa hari.

Peringatan: Hindari penggunaan benzoyl peroxide pada kulit yang mengalami luka, iritasi, eksim, atau sunburn. Hindari menyentuh kulit yang telah diolesi obat ini minimal 1 jam setelah pemakaian. Hindari penggunaan bersamaan dengan obat jerawat atau produk perawatan kulit lain yang mengandung bahan aktif tertentu. Juga, hindari paparan sinar matahari terlalu lama saat menggunakan benzoyl peroxide, karena dapat membuat kulit lebih sensitif terhadap cahaya matahari.

Deskripsi: Benzoyl peroxide adalah obat yang digunakan untuk mengatasi jerawat. Obat ini tersedia dalam bentuk gel bening dengan kadar 2,5%, 5%, dan 10%. Obat ini bekerja dengan cara mengurangi peradangan, membunuh bakteri penyebab jerawat, serta membuka pori-pori kulit agar kotoran, minyak, dan sel kulit mati yang menyumbat pori lebih mudah dibersihkan.

Jaga peringatan-penjaga yang disebut di atas agar penggunaan obat ini dapat berjalan dengan baik dan aman.
