Dosis:
- Produk pembersih kulit, selaput lendir, dan luka: 0,01-0,1%
- Produk pembersih luka dalam: 0,005%
- Produk pembersih kandung kemih dan uretra: 0,005-0,02%
- Cairan pembilas pada retensi kandung kemih: 0,0025-0,005%
- Disinfektan dan penyimpanan alat bedah: 0,13%
- Pengawet pada obat tetes mata: 0,01-0,02%
- Pengawet pada obat tetes telinga dan hidung: 0,002-0,2%
- Sampo untuk mengatasi dermatitis seboroik: 0,2-0,5%
- Krim untuk mengatasi ruam popok dan penyakit kulit: 0,13%
- Pembersih vagina: 0,02-0,05%

Efek samping:
- Pada produk tetes mata, dapat menyebabkan kerusakan saluran air mata, kerusakan permukaan kornea, atau konjungtivis.
- Pada kulit, dapat menyebabkan iritasi, kemerahan, atau bengkak.

Peringatan:
- Jangan menggunakan produk yang mengandung benzalkonium chloride jika Anda alergi terhadap bahan ini.
- Jangan menggunakan benzalkonium chloride untuk membersihkan lensa kontak.
- Jangan menggunakan benzalkonium chloride pada anak usia di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan penggunaan benzalkonium chloride atau produk yang mengandung bahan ini dengan dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda ingin menggunakan produk yang mengandung benzalkonium chloride pada luka terbuka yang cukup lebar, gigitan hewan, atau luka bakar.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan benzalkonium chloride.

Deskripsi:
Benzalkonium chloride adalah zat amonium yang bisa ditemukan dalam produk antiseptik dan disinfektan. Zat ini bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan beberapa jenis bakteri, virus, dan jamur. Benzalkonium chloride sering digunakan sebagai campuran dalam berbagai produk obat, seperti obat tetes mata, obat tetes telinga, atau semprot hidung. Selain pada produk obat, zat ini juga dapat ditemukan pada sampo, kondisioner, atau losion. Merek dagang benzalkonium chloride meliputi Insto, Rohto, dan Y-Rins.
