Dosis: Untuk mengatasi peradangan di telinga tanpa infeksi pada orang dewasa dan anak-anak, dosis betametason tetes telinga adalah 2-3 tetes, diberikan setiap 2-4 jam. Jika kondisi sudah membaik, dosis dapat dikurangi. Pengobatan dengan betametason tetes telinga umumnya hanya untuk jangka pendek.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa muncul pada telinga setelah menggunakan obat ini adalah perih, rasa terbakar, kesemutan, dan gatal. Efek samping ini umumnya hanya sementara. Jika efek samping tersebut tidak mereda atau malah makin parah, segera periksakan ke dokter. Segera cari pertolongan medis jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan betametason tetes telinga.

Peringatan: Sebelum menggunakan betametason tetes telinga, perhatikan hal-hal berikut:

1. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Betametason tetes telinga tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.

2. Beri tahu dokter jika Anda mengalami infeksi tuberkulosis (TBC) atau herpes zoster.

3. Jangan menggunakan betametason tetes telinga jika gendang telinga Anda berlubang. Konsultasikan dengan dokter mengenai pemakaian obat ini jika Anda pernah mengalami gendang telinga pecah.

4. Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.

5. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk obat tetes telinga lain, suplemen, atau produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Betametason tetes telinga adalah obat untuk meredakan peradangan di liang telinga yang terjadi akibat iritasi. Obat ini juga bisa dikombinasikan dengan antibiotik untuk mengatasi peradangan yang disertai infeksi bakteri. Betametason bekerja dengan cara menghambat produksi prostaglandin, yaitu senyawa alami tubuh yang memicu nyeri dan peradangan. Betametason tetes telinga bisa meredakan gejala peradangan di liang telinga, seperti gatal, nyeri, telinga berdenging, dan telinga seperti tertutup.


