Dosis Betaxolol: Betaxolol tetes mata digunakan dengan dosis 1 tetes pada mata yang bermasalah, 2 kali sehari. Jangka waktu penggunaan betaxolol akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan usia dan kondisi pasien.

Efek Samping Betaxolol: Efek samping yang bisa timbul setelah menggunakan betaxolol tetes mata adalah mata berair, gatal, atau merah, penglihatan buram, rasa seperti ada yang mengganjal di mata, sakit kepala atau pusing, dan sulit tidur. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau makin parah, periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti nyeri mata, mata sensitif terhadap cahaya, mata bengkak dan mengeluarkan kotoran, denyut jantung lambat atau tidak beraturan, lemah otot, tangan atau kaki terasa dingin, dan ujung jari pucat atau membiru memerlukan pertolongan medis segera.

Peringatan Betaxolol: Betaxolol hanya boleh digunakan atas persetujuan dokter. Beritahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Betaxolol tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Beritahu dokter jika Anda menderita asma, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), sindrom Raynaud, gagal jantung, penyakit arteri perifer, denyut jantung lambat (bradikardia), atau gangguan irama jantung lainnya. Beritahu dokter jika menderita penyakit tiroid, penyakit ginjal, penyakit liver, diabetes, atau kondisi yang menyebabkan lemah otot, seperti myasthenia gravis. Beritahu dokter jika Anda pernah mengalami reaksi alergi yang berat atau syok anafilaktik. Beritahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat mata lain, suplemen, atau produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan betaxolol, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan penglihatan buram sementara. Beritahu dokter jika Anda mengalami infeksi mata atau cedera pada mata di tengah pengobatan dengan betaxolol. Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan betaxolol jika direncanakan untuk menjalani operasi dengan bius total.

Deskripsi Betaxolol: Betaxolol adalah obat tetes mata untuk menurunkan tekanan di dalam mata yang naik akibat hipertensi okular atau glaukoma. Obat ini mengurangi risiko timbulnya kerusakan saraf mata dan kebutaan jika peningkatan tekanan intraokular tidak ditangani. Betaxolol bekerja dengan cara mengurangi produksi aqueous humor, yaitu cairan bening yang mengisi ruangan di bagian depan mata. Berkurangnya produksi cairan ini akan menurunkan tekanan intraokular. Betaxolol bisa digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat lain.


