Dosis: Dosis betametason tetes mata untuk mengatasi radang mata pada orang dewasa dan anak-anak adalah 1-2 tetes, yang diberikan setiap 1-2 jam pada mata yang membutuhkan. Dosis dapat dikurangi jika kondisi sudah membaik. Pengobatan umumnya dilakukan dalam jangka pendek.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah menggunakan betametason tetes mata adalah penglihatan buram sementara, mata terasa perih atau panas, mata gatal. Efek samping ini biasanya hanya terjadi selama beberapa menit setelah pemakaian obat. Konsultasikan ke dokter jika efek samping tidak kunjung mereda atau malah makin parah. Segera hentikan pemakaian betametason tetes mata dan periksakan diri ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti kelopak mata turun, mata lebih sensitif terhadap cahaya, mata mengeluarkan banyak air atau kotoran mata, penglihatan ganda, atau hilang penglihatan selama beberapa detik.

Peringatan: Sebelum menggunakan betametason tetes mata, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Jangan menggunakan lensa kontak lunak saat memakai betametason tetes mata dan selama masih ada keluhan pada mata. Jangan menggunakan betametason tetes mata tanpa seizin dokter jika Anda mengalami mata berair, mata merah, atau kotoran mata berlebih yang belum jelas penyebabnya. Beri tahu dokter jika Anda sedang menderita infeksi tuberkulosis (TBC), glaukoma, gangguan pada kornea mata, atau pernah mengalami herpes zoster. Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan betametason tetes mata, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram sementara. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk obat mata, suplemen, dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Betametason tetes mata adalah obat untuk meredakan gejala alergi dan peradangan di mata. Betametason tetes mata bekerja dengan menghambat pembentukan senyawa pemicu radang dan alergi. Dengan cara kerja ini, betametason tetes mata dapat meredakan gejala mata bengkak, merah, dan perih akibat peradangan maupun alergi. Merek dagang betametason tetes mata antara lain Betam-Opthal, Gentason B, Vosama. Obat ini hanya boleh digunakan berdasarkan resep dokter dan tersedia dalam bentuk tetes. Betametason tetes mata termasuk dalam golongan obat resep dan kategori kortikosteroid. Obat ini digunakan oleh dewasa dan anak-anak. Pada umumnya, betametason tetes mata aman untuk digunakan oleh ibu hamil karena obat yang terserap ke dalam darah hanya sedikit. Namun, dokter hanya akan meresepkan obat ini jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin. Betametason tetes mata juga dapat terserap ke dalam ASI dalam jumlah yang sangat sedikit. Obat ini umumnya aman, tetapi sebaiknya konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini pada masa menyusui.
