Dosis Betason-N:
- Dewasa: Oleskan krim secukupnya pada area kulit yang perlu diobati, 2-3 kali sehari. Jika keluhan mulai membaik, pemakaian bisa dikurangi menjadi 1 kali sehari. Durasi penggunaan maksimal adalah 7 hari.
- Anak usia ≥2 tahun: Oleskan krim secukupnya pada area kulit yang perlu diobati, 2-3 kali sehari, maksimal selama 5 hari.

Efek samping Betason-N:
- Rasa terbakar pada kulit
- Kulit terasa gatal
- Kulit kering
- Kemerahan di kulit

Peringatan sebelum menggunakan Betason-N:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini atau kortikosteroid lain.
- Tidak boleh digunakan untuk mengatasi keluhan kulit yang sejak awal disebabkan oleh infeksi.
- Tidak boleh digunakan untuk mengobati jerawat, rosacea, atau perioral dermatitis.
- Hanya gunakan pada area yang mengalami keluhan.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi, gangguan sirkulasi, diabetes, gangguan sistem kekebalan tubuh, psoriasis, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi Betason-N: Betason-N adalah obat berbentuk krim yang mengandung betametason (kortikosteroid yang antiradang) dan neomycin (antibiotik). Obat ini digunakan untuk mengatasi peradangan kulit yang disertai infeksi, seperti eksim yang terinfeksi bakteri. Betason-N bekerja dengan meredakan gejala peradangan kulit seperti bengkak, kemerahan, atau gatal. Neomycin pada Betason-N bekerja dengan menghentikan pertumbuhan bakteri yang menyebabkan infeksi kulit.
