Dosis Betametason Topikal: Oleskan betametason topikal 0,1% secukupnya ke area kulit yang bermasalah, 1-3 kali sehari selama 4 minggu atau hingga gejala yang mereda.

Efek Samping Betametason Topikal: Kulit terasa gatal, kemerahan di kulit, kulit kering, rasa terbakar pada kulit, kulit melepuh.

Peringatan Betametason Topikal: Jangan menggunakan betametason topikal jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah mengalami reaksi alergi setelah menggunakan obat golongan kortikosteroid. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes, penyakit hati, infeksi kulit, gangguan sirkulasi darah, sindrom Cushing, gangguan sistem kekebalan tubuh, glaukoma, atau katarak. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan operasi, termasuk operasi gigi. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan betametason topikal.

Deskripsi Betametason Topikal: Betametason topikal adalah obat kortikosteroid yang digunakan untuk mengatasi peradangan pada kulit yang disebabkan oleh sejumlah kondisi, seperti eksim, reaksi alergi, atau psoriasis. Obat ini bekerja dengan cara mengaktifkan zat alami di tubuh untuk meredakan peradangan dan gejala yang menyertainya, termasuk bengkak, kemerahan, atau rasa gatal pada kulit. Betametason topikal tersedia dalam bentuk krim, gel, dan salep. Selain dalam bentuk sediaan obat tunggal, betametason topikal juga dapat ditemukan dalam produk kombinasi dengan antibiotik tertentu. 


