Dosis:
- Dosis awal betahistine hydrochloride: 8-16 mg, 3 kali sehari; atau 24 mg, 2 kali sehari.
- Dosis pemeliharaan betahistine hydrochloride: 24-48 mg per hari.
- Dosis maksimal betahistine hydrochloride: 48 mg per hari.
- Dosis betahistine mesilate harian: 6-12 mg, 3 kali sehari.

Efek samping:
- Mual
- Asam lambung naik
- Nyeri ulu hati
- Sakit kepala
- Gangguan pencernaan
- Sakit perut
- Kembung

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi betahistine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengonsumsi betahistine jika Anda memiliki tekanan darah tinggi akibat tumor di kelenjar adrenal (feokromositoma), intoleransi galaktosa, atau malabsorpsi glukosa-galaktosa.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, penyakit liver, penyakit jantung, tukak lambung, atau tekanan darah rendah.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan betahistine.

Deskripsi:
Betahistine adalah obat untuk meredakan keluhan vertigo, gangguan pendengaran, dan telinga berdenging (tinnitus) yang disebabkan oleh penyakit Meniere. Obat ini bekerja dengan mengurangi tekanan dan meningkatkan aliran darah di dalam telinga. Cara kerja ini dapat meringankan gejala-gejala penyakit Meniere yang disebabkan oleh peningkatan tekanan di telinga bagian dalam.


