Dosis: Berikut adalah dosis umum penggunaan Betadine berdasarkan varian produknya:

- Betadine Antiseptic Solution: Oleskan ke kulit sesuai kebutuhan.
- Betadine Antiseptic Ointment: Oleskan 1-2 kali sehari pada permukaan kulit yang luka.
- Betadine Antiseptic Solution Stick: Patahkan kapas biru dan oleskan kapas putih yang telah berisi Povidone-Iodine ke titik luka.
- Betadine Dry Powder Spray: Semprotkan ke bagian kulit yang luka 1-3 kali sehari.
- Betadine Mouthwash & Gargle: Kumur 15 ml Betadine Mouthwash & Gargle sebanyak 3-5 kali sehari.
- Betadine Throat Spray: Semprotkan ke tenggorokan 3-4 kali sehari.
- Betadine Feminine Hygiene PVPI 10%: Basuhkan 8 ml cairan yang sudah dilarutkan dengan 1 liter air ke area kewanitaan dan diamkan selama 1 menit.
- Betadine Antiseptic Skin Cleanser: Tuangkan sabun ini secukupnya, usapkan pada kulit yang telah dibasahi dengan air sampai berbusa. Diamkan selama 30 detik, kemudian bilas dengan air bersih.

Efek Samping: Meskipun jarang terjadi, efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan Betadine adalah gatal, ruam, bengkak pada kulit, nyeri pada vagina, iritasi pada kulit, mulut, atau bagian tubuh yang terkena Betadine. Periksakan diri ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau bertambah parah. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, seperti ruam yang luas, kulit gatal, merah, bengkak, dan mengelupas, kesulitan bernapas, atau bengkak pada wajah dan bibir.

Peringatan: Sebelum menggunakan Betadine, perhatikan beberapa hal berikut:

- Beri tahu dokter jika Anda memiliki alergi terhadap povidone iodine atau obat yang mengandung povidone iodine.
- Jangan menggunakan Betadine pada area kulit yang luas, luka yang dalam, atau luka bakar yang parah. Jika Anda mengalami luka yang dalam atau besar, luka tusukan, gigitan binatang, atau luka bakar, jangan menggunakan Betadine sebelum berkonsultasi dengan dokter.
- Jangan menggunakan Betadine pada bayi yang lahir prematur atau bayi dengan berat lahir kurang dari 1,5 kg.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki gangguan fungsi tiroid atau gangguan ginjal.
- Hati-hati menggunakan povidone iodine pada anak-anak.
- Jika Anda menggunakan Betadine untuk mengatasi suatu keluhan atau luka, jangan gunakan lebih dari 1 minggu.
- Hubungi dokter jika kondisi Anda tidak kunjung membaik dalam waktu 3 hari.
- Segera temui dokter jika mengalami iritasi atau reaksi alergi obat setelah menggunakan Betadine.

Deskripsi: Betadine adalah produk antiseptik yang bermanfaat untuk mencegah pertumbuhan dan membunuh kuman penyebab infeksi. Obat antiseptik ini tersedia dalam bentuk cairan, salep, semprot, dan stik. Betadine mengandung povidone iodine sebagai bahan aktif utama. Zat ini bekerja dengan cara membunuh bakteri, virus, protozoa, dan jamur penyebab infeksi. Betadine dapat digunakan sebagai obat pertolongan pertama untuk m
