Dosis: 
- Dosis umum betametason bentuk tablet atau sirop untuk orang dewasa berdasarkan kondisi yang akan diatasi adalah:
  - Alergi, kondisi peradangan, atau penyakit autoimun: 2-3 mg per hari selama beberapa hari pertama. Selanjutnya, dosis dapat dikurangi sebanyak 0,25 mg atau 0,5 mg, tiap 2-5 hari, berdasarkan kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.
  - Rheumatoid arthritis: 0,5-2 mg per hari. Dosis bisa dikurangi secara bertahap berdasarkan kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.

Efek Samping: 
- Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi betametason adalah sakit kepala, lelah atau lemas, sulit tidur, sakit perut, mual, atau gangguan pencernaan, kenaikan berat badan, gelisah, keringat berlebih, siklus haid tidak teratur, dan nyeri otot atau tulang. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping di atas tidak kunjung reda atau justru memburuk. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti sindrom Cushing, perubahan perilaku atau suasana hati yang drastis, gangguan penglihatan, gejala infeksi, atau bengkak di tangan, kaki, atau pergelangan kaki. Penggunaan betametason dalam jangka panjang juga bisa meningkatkan risiko terjadinya osteoporosis.

Peringatan: 
- Betametason hanya boleh digunakan sesuai resep dokter. Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau jika Anda sedang atau pernah menderita gangguan pembekuan darah, myasthenia gravis, sindrom Cushing, osteoporosis, diabetes, penyakit jantung, tekanan darah tinggi, penyakit ginjal, epilepsi, gangguan mental, penyakit liver, hipotiroidisme, atau gangguan penglihatan seperti glaukoma atau katarak. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang menderita penyakit infeksi seperti TBC, infeksi jamur, atau herpes. Selain itu, hindari kontak langsung dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular seperti flu atau cacar air. Konsultasikan dengan dokter sebelum menjalani vaksinasi jika Anda mengonsumsi betametason secara rutin.

Deskripsi: 
- Betametason adalah obat untuk meredakan gejala peradangan pada sejumlah kondisi seperti alergi, radang sendi, lupus, sarkoidosis, kolitis ulseratif, atau asma. Obat ini bekerja menghambat pelepasan zat-zat kimia yang memicu munculnya reaksi peradangan dan dapat menekan respons sistem kekebalan tubuh yang berlebihan sehingga bisa membantu meredakan penyakit autoimun. Betametason tersedia dalam bentuk obat minum (oral), tetes mata, tetes telinga, dan obat oles (betametason topikal). Artikel ini membahas betametason bentuk obat minum. Betametason merupakan obat golongan kortikosteroid.

