Dosis Bethanechol: Dosis bethanechol dapat berbeda-beda untuk tiap pasien, tergantung kondisi serta respons pasien terhadap pengobatan. Secara umum, dosis bethanechol untuk mengatasi sulit berkemih pada orang dewasa adalah 10-50 mg, dikonsumsi 3-4 kali sehari. Terkadang obat ini juga digunakan dalam pengobatan penyakit asam lambung (GERD), dan dosisnya akan ditentukan oleh dokter sesuai kondisi pasien.

Efek Samping Bethanechol: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi bethanechol adalah mual, muntah, diare, pusing, sakit kepala, keringat berlebih, rasa panas, atau gerah. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping di atas tak kunjung reda atau justru semakin memburuk. Segera ke dokter bila terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti detak jantung lambat atau terlalu cepat, pusing yang parah seperti akan pingsan, sakit perut yang parah, sesak napas, atau pingsan.

Peringatan Bethanechol: Sebelum mengonsumsi bethanechol, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Bethanechol tidak boleh diberikan pada pasien yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita hipotensi, asma, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), hipertiroid, penyakit jantung koroner, bradikardia (detak jantung lambat), epilepsi, sumbatan usus, peritonitis, tukak lambung atau usus, sumbatan kandung kemih, atau penyakit Parkinson. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau baru saja menjalani operasi usus atau operasi kandung kemih sebelumnya. Jangan berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi bethanechol karena obat ini dapat menimbulkan kantuk dan pusing. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, terutama jika Anda sedang mengonsumsi obat procainamide atau quinidine. Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi bethanechol.

Deskripsi Bethanechol: Bethanechol adalah obat untuk meredakan sulit buang air kecil akibat pembesaran prostat, pascaoperasi, melahirkan, hingga efek samping obat-obatan. Bethanechol bekerja dengan cara merangsang sistem saraf parasimpatis yang ada di kandung kemih. Dengan begitu, otot kandung kemih akan berkontraksi dengan lebih baik dan buang air kecil dapat lebih lancar. Obat ini juga terkadang digunakan dalam pengobatan penyakit asam lambung karena bisa merangsang sistem parasimpatis yang ada di lambung dan saluran pencernaan, sehingga dapat mempengaruhi tonus otot dan gerakan peristaltik.
