Dosis: 
- Kanker payudara yang sudah menyebar ke area lain (metastasis): 10 mg/kgBB 1 kali setiap 2 minggu atau 15mg/kgBB 1 kali setiap 3 minggu melalui infus. Digunakan bersama paclitaxel.
- Kanker paru-paru jenis non-small cell lung cancer: 7,5 mg/kgBB atau 15 mg/kgBB 1 kali setiap 3 minggu melalui infus. Biasanya digunakan bersama carboplatin dan paclitaxel.
- Kanker ginjal stadium lanjut atau yang sudah metastasis: 10 mg/kgBB 1 kali setiap 2 minggu melalui infus. Digunakan dengan interferon alfa.
- Kanker kolorektal yang sudah metastasis: 5-10 mg/kgBB 1 kali setiap 2 minggu atau 7,5-15 mg/kgBB 1 kali setiap 3 minggu melalui infus.
- Kanker serviks: 15 mg/kgBB setiap 3 minggu melalui infus. Digunakan dengan paclitaxel/cisplatin atau paclitaxel/topotecan.
- Glioblastoma: 10 mg/kgBB 1 kali setiap 2 minggu melalui infus.

Efek samping: Kantuk, sakit kepala, lelah, hilang nafsu makan, berat badan menurun, nyeri otot, nyeri punggung, atau nyeri panggul, mual atau muntah, diare atau sembelit, nyeri perut, kulit kering, mulut kering, rambut rontok, nyeri, bengkak dan kemerahan di area bekas suntikan, mimisan, Hand-foot syndrome.

Peringatan: Jangan menggunakan bevacizumab jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, kesulitan menelan, tukak lambung, gangguan perdarahan, penyakit liver, diabetes, atau batuk darah (hemoptisis).  Beri tahu dokter jika Anda menderita hipertensi, gagal jantung, angina pektoris, maupun riwayat serangan jantung, emboli, atau stroke. Beri tahu dokter jika Anda memiliki luka atau bekas operasi yang tidak kunjung membaik. Beri tahu dokter jika Anda baru menjalani operasi dalam 4 minggu terakhir atau akan menjalani operasi dalam 4 minggu ke depan. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan bevacizumab sampai 6 bulan setelah pengobatan selesai. Jangan mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan bevacizumab, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk atau bahkan pingsan. Beri tahu dokter jika Anda berencana atau sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.

Deskripsi: Bevacizumab adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani kanker yang kambuh atau sudah mencapai stadium lanjut. Obat ini dapat digunakan untuk mengobati beberapa jenis kanker, misalnya kanker otak, ginjal, hati, paru-paru, usus besar, leher rahim, ovarium, atau saluran tuba. Bevacizumab bekerja dengan menghambat protein yang terlibat dalam pertumbuhan pembuluh darah. Cara kerja bevacizumab dapat mengurangi suplai darah ke kanker dan memperlambat pertumbuhan tumor. Obat ini biasanya digunakan bersama obat kanker lainnya. Merek dagang bevacizumab: Abevmy, Avamab, Avastin, Bevaas, Bevagen, Bevamet, Mvasi.
