Dosis: 

- Bexarotene kapsul: Dosis awal 300 mg/m² luas permukaan tubuh, 1 kali sehari saat makan. Dosis dapat ditingkatkan hingga 400 mg/m² luas permukaan tubuh jika gejala tidak membaik setelah 8 minggu pengobatan.

- Bexarotene gel 1%: Oleskan gel pada lesi kulit, 2 hari sekali. Dosis akan ditingkatkan tiap minggu hingga mencapai 4 kali sehari.

Efek samping:

- Bexarotene kapsul: Sakit kepala, mual atau muntah, rasa lelah, sulit tidur, kulit kering, diare.

- Bexarotene gel: Pengelupasan, nyeri, kemerahan, dan iritasi pada kulit yang diolesi obat.

Peringatan:

- Hindari menggunakan bexarotene jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat derivat vitamin A lainnya.

- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat kecanduan alkohol, pankreatitis, penyakit kandung empedu, diabetes, kolesterol tinggi, penyakit liver, penyakit ginjal, kanker ovarium, katarak, gangguan mental, atau penyakit tiroid.

- Bexarotene tidak boleh digunakan oleh wanita hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menjalani pengobatan dengan bexarotene, karena obat ini dapat membuat kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari.

- Hindari mengonsumsi grapefruit atau minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan bexarotene, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.

Deskripsi:

Bexarotene adalah obat golongan retinoid yang digunakan untuk mengobati limfoma sel-T kulit atau cutaneus T-cel lymphoma. Obat ini bekerja dengan cara memperlambat atau menghentikan pertumbuhan sel kanker. Bexarotene digunakan pada pasien limfoma sel-T kulit yang tidak berhasil ditangani dengan obat lain. Obat ini hanya boleh digunakan sesuai resep dokter dan tersedia dalam bentuk kapsul dan gel.
