Dosis: Dosis umum penggunaan bezafibrate untuk mengatasi kolesterol tinggi dan trigliserida tinggi pada orang dewasa adalah 200 mg, 3 kali sehari. Dosis pemeliharaan adalah 200 mg, 2 kali sehari. Dosis untuk tablet lepas lambat adalah 400 mg 1 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi bezafibrate antara lain sakit perut, mual, pusing, kembung, sakit kepala, dan tidak nafsu makan. Hubungi dokter jika keluhan yang dialami tidak membaik atau makin memburuk. Segera temui dokter bila terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti nyeri otot yang tidak kunjung membaik, kram otot, mati rasa, atau lemah otot, urin berwarna gelap, kulit atau mata menguning, nyeri perut yang parah, dan rasa lelah yang tidak biasa.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi bezafibrate, Anda perlu memperhatikan beberapa hal, antara lain jangan mengonsumsi bezafibrate jika memiliki alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, hipotiroidisme, penyakit kantung empedu, atau kelainan otot, jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi bezafibrate jika obat ini membuat Anda pusing, dan informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Bezafibrate adalah obat untuk menurunkan kadar lemak dalam darah, seperti kolesterol dan trigliserida. Kadar lemak darah yang tinggi dapat menyebabkan penyumbatan pembuluh darah yang berbahaya, seperti pada stroke atau serangan jantung. Bezafibrate termasuk ke dalam jenis obat fibrat. Obat ini biasanya dikombinasikan dengan obat golongan statin, seperti simvastatin atau atorvastatin, untuk mengatasi kadar trigliserida tinggi ketika statin saja tidak cukup efektif. Selain itu, bezafibrate juga diresepkan ketika pasien tidak dapat menggunakan obat golongan statin.


