Dosis: Dosis umum biapenem untuk mengatasi infeksi bakteri pada orang dewasa adalah 1,2 gram per hari yang diberikan melalui infus ke pembuluh darah vena (intravena/IV) selama 30–60 menit. Dosis selanjutnya akan ditentukan sesuai dengan kondisi dan respons pasien. Dosis maksimal 1,2 gram per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah menggunakan biapenem adalah ruam kulit, diare, dan mual.

Peringatan: Sebelum menggunakan biapenem, perlu diperhatikan beberapa hal berikut: Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Biapenem tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini, obat jenis carbapenem lain, penisilin, atau sefalosporin. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, urtikaria, epilepsi, kejang, atau penyakit ginjal yang berat. Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifus, selama menjalani pengobatan dengan biapenem. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan biapenem.

Deskripsi: Biapenem adalah obat antibiotik untuk menangani berbagai penyakit infeksi, seperti sepsis, pneumonia, hingga abses paru. Obat ini merupakan jenis antibiotik spektrum luas yang bisa mengatasi infeksi bakteri gram negatif dan gram positif. Biapenem bekerja dengan menghambat pembentukan dinding sel bakteri, sehingga bakteri berhenti berkembang dan akhirnya mati. Biapenem merupakan salah satu jenis antibiotik carbapenem terbaru. Perlu diingat bahwa obat ini tidak bisa digunakan untuk mengatasi penyakit infeksi virus.
