Dosis: 
- Mengatasi kanker prostat yang sudah menyebar ke bagian tubuh lain: 50 mg 1 kali sehari, dan bisa dikombinasikan dengan terapi hormon atau operasi.
- Mengatasi kanker prostat stadium lanjut yang menyebar ke organ sekitarnya: 150 mg 1 kali sehari. Terapi dilakukan selama setidaknya 2 tahun. Pengobatan juga bisa dibarengi dengan radioterapi.

Efek samping: 
- Badan terasa hangat dan berkeringat (hot flashes)
- Urine berdarah
- Demam atau gejala flu
- Sesak napas
- Punggung, pinggang, atau perut terasa sakit
- Bengkak di kaki, tangan, atau pergelangan kaki
- Sering buang air kecil pada malam hari
- Lemas, mengantuk, atau pusing
- Nausea, muntah, atau sembelit

Peringatan:
- Wanita dan anak-anak dilarang mengonsumsi obat ini.
- Bicalutamide tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan terlalu lama terpapar sinar matahari selama menggunakan bicalutamide. Gunakan tabir surya dan baju yang tertutup jika hendak beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Obat ini dapat menyebabkan cacat lahir pada janin jika pasangan Anda hamil ketika Anda sedang menjalani terapi dengan obat ini. Pastikan Anda dan pasangan selalu memakai alat kontrasepsi saat berhubungan intim selama pengobatan hingga 130 hari (19 minggu) setelah pengobatan selesai.

Deskripsi:
Bicalutamide adalah obat yang digunakan dalam pengobatan kanker prostat. Obat ini bekerja dengan cara mengurangi produksi hormon testosteron di tubuh dan menghambat kerjanya, sehingga pertumbuhan sel kanker di prostat bisa terhambat. Bicalutamide umumnya digunakan bersama obat lain atau dikombinasikan dengan radioterapi untuk meningkatkan efektivitas penanganan kanker prostat. Obat ini hanya boleh digunakan berdasarkan resep dokter.
