Dosis: Oleskan ke area kulit yang bermasalah sebanyak 1 kali sehari pada malam hari, selama 2-4 minggu.

Efek samping: Sensasi terbakar pada kulit, kulit gatal, muncul lepuhan, kulit kemerahan, kering, dan terkelupas, nyeri atau bengkak di area yang diobati, dermatitis kontak.

Peringatan: Jangan menggunakan bifonazole jika memiliki alergi terhadap obat ini atau obat antijamur lainnya. Jangan gunakan bifonazole untuk infeksi jamur di kuku, kulit kepala, atau vagina. Jangan gunakan bifonazole untuk mengatasi ruam popok pada bayi. Hindari kontak obat dengan mata, bagian dalam mulut, atau bagian dalam hidung. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan bifonazole.

Deskripsi: Bifonazole adalah obat antijamur golongan imidazole yang menghambat pembentukan ergosterol, senyawa yang dibutuhkan jamur untuk membentuk dinding sel. Obat ini digunakan untuk mengobati infeksi jamur pada kulit seperti kandidiasis, kutu air, kurap, tinea di tangan, dan tinea di selangkangan.
