Dosis: Dosis bilberry secara umum adalah 60-480 mg per hari, yang dapat dibagi menjadi 2-3 kali pemberian. Selalu baca aturan penggunaan yang ada di kemasan produk. Salah satu produk yang mengandung 25 mg ekstrak bilberry dapat dikonsumsi 1 tablet 2-3 kali sehari.

Efek samping: Bilberry jarang mengakibatkan efek samping jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan. Hindari mengonsumsi ekstrak bilberry dalam dosis yang berlebihan atau dalam jangka panjang. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi setelah mengonsumsi bilberry atau produk herbal atau suplemen yang mengandung bilberry.

Peringatan: Jangan mengonsumsi bilberry atau produk yang mengandung bahan ini jika Anda alergi terhadapnya. Konsultasikan dengan dokter mengenai konsumsi suplemen bilberry jika Anda menderita diabetes. Beritahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi suplemen bilberry jika berencana menjalani tindakan medis atau operasi. Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana mengonsumsi bilberry atau produk yang mengandung bahan ini bersama dengan obat, suplemen, atau produk herbal lain. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan suplemen bilberry jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Bilberry atau Vaccinium myrtillus L. adalah tanaman yang dipercaya dapat mengobati gangguan sirkulasi atau aliran darah. Obat ini juga diyakini bisa mengatasi nyeri haid atau gangguan mata akibat hipertensi atau diabetes. Bilberry mengandung berbagai zat phenolic, termasuk flavonol, tannin, ellegitannins, phenolic acid, dan anthocyanins. Zat-zat ini memiliki efek antioksidan yang diyakini memiliki banyak manfaat bagi kesehatan.


