Dosis:
- Cholestyramine: Tidak disebutkan dalam teks
- Colestipol: Tidak disebutkan dalam teks
- Colesevelam: Tidak disebutkan dalam teks

Efek samping:
- Perut kembung
- Tidak nafsu makan
- Mual
- Sembelit
- Diare
- Iritasi pada lidah, kulit, dan daerah sekitar anus

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini
- Untuk pasien dengan riwayat gangguan pembekuan darah, konstipasi, kesulitan menelan, wasir, penyakit hati, kadar trigliserida tinggi, kekurangan vitamin A, D, E, atau K, gangguan tiroid, penyakit ginjal, atau riwayat operasi pada perut atau usus, perlu berkonsultasi dengan dokter sebelum penggunaan
- Tidak boleh digunakan untuk pasien yang berusia di bawah 18 tahun
- Harus dilakukan kontrol sesuai dengan jadwal yang diberikan oleh dokter
- Perlu memberi tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu
- Perlu memberi tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan obat

Deskripsi:
Bile acid sequestrant adalah kelompok obat yang digunakan untuk menurunkan kadar kolesterol jahat atau low-density lipoprotein (LDL). Obat ini bekerja dengan cara mengikat asam empedu yang ada di usus dan mengeluarkannya bersama tinja. Dengan mengurangi asam empedu yang dapat diserap di usus, hati akan mengubah lebih banyak kolesterol menjadi asam empedu, sehingga kadar kolesterol dalam darah dapat berkurang. Biasanya bile acid sequestrant dikombinasikan dengan obat penurun kolesterol lainnya, seperti statin atau niacin.
