Dosis: 1 tablet Bimacyl tiap 6 jam sekali untuk orang dewasa. Durasi pengobatan maksimal 10 hari.

Efek samping: Sakit perut atau nyeri ulu hati, mual dan muntah, diare atau sembelit, pusing, kantuk.

Peringatan: Hindari penggunaan jika alergi terhadap paracetamol, ibuprofen, atau obat OAINS lain. Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, anemia, penyakit liver, stroke, penyakit jantung, atau hipertensi. Hindari konsumsi minuman beralkohol saat menggunakan Bimacyl. Tidak boleh digunakan pada trimester ketiga kehamilan. Diskusikan dengan dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Bimacyl adalah obat yang bermanfaat untuk meringankan nyeri seperti pada sakit kepala, sakit gigi, nyeri haid, nyeri otot, dan radang sendi. Obat ini juga dapat menurunkan demam. Bimacyl dijual bebas dalam sediaan tablet. Dalam tiap tablet Bimacyl, terkandung 200 mg ibuprofen dan 350 mg paracetamol. Ibuprofen termasuk obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS), sedangkan paracetamol termasuk dalam kelompok obat analgetik-antipiretik. Ibuprofen bekerja menghambat pembentukan prostaglandin yang menjadi pemicu gejala radang, termasuk nyeri dan demam. Sementara itu, paracetamol bekerja langsung pada pusat pengaturan nyeri dan suhu di otak untuk meredakan nyeri dan menurunkan suhu tubuh saat terjadi demam. 


