Dosis: Dosis bimatoprost tetes mata untuk mengatasi glaukoma sudut terbuka atau hipertensi okular pada dewasa adalah 1 tetes per hari pada mata yang mengalami gangguan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan bimatoprost tetes mata adalah iritasi, nyeri, gatal, atau kemerahan pada mata, mata terasa terganjal, mata berair, mata lebih sensitif terhadap cahaya, batuk, badan sakit, sakit kepala, telinga atau hidung terasa tersumbat, hidung meler, kehilangan suara.

Peringatan: Bimatoprost tetes mata tidak boleh digunakan secara sembarangan. Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan obat ini, yaitu: jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap bimatoprost, beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah mengalami masalah kesehatan mata, informasikan kepada dokter jika Anda pernah menjalani operasi mata, beri tahu dokter jika Anda menderita gangguan pernapasan, penyakit liver, tekanan darah rendah, penyakit ginjal, atau gangguan irama jantung, beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Bimatoprost tetes mata adalah obat untuk mengatasi penyakit glaukoma sudut terbuka dan menurunkan tekanan berlebihan di dalam mata (hipertensi okular). Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan aliran cairan di dalam mata ke aliran darah sehingga cairan tidak menumpuk di dalam mata. Peningkatan tekanan dalam mata bisa menyebabkan penekanan pada saraf mata. Bimatoprost juga dapat digunakan sebagai obat luar (topikal) untuk bulu mata. Bimatoprost topikal dapat membantu menebalkan dan memanjangkan bulu mata untuk orang yang mengalami hipotrikosis atau kelainan pertumbuhan rambut.


