Dosis: 1 tetes untuk diratakan di dasar bulu mata. Digunakan menjelang tidur malam.

Efek samping: Mata kemerahan atau gatal, kulit di sekitar mata tampak lebih gelap.

Peringatan: Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Bimatoprost topikal tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda juga menggunakan obat ini untuk pengobatan glaukoma. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita gangguan mata, misalnya uveitis, gangguan penglihatan, gangguan dalam melihat warna, pembengkakan di sekitar mata, atau infeksi mata. Beri tahu dokter jika Anda pernah mengalami cedera pada mata atau menjalani operasi katarak. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Bimatoprost topikal adalah obat untuk mengatasi hipotrikosis pada bulu mata maupun keluhan bulu mata yang sedikit atau kurang lebat. Obat ini bekerja pada akar bulu mata dan menstimulasi pertumbuhannya. Ketika dioleskan pada bulu mata, bimatoprost dapat memanjangkan, menghitamkan, serta menebalkan bulu mata. Dengan cara kerjanya, bimatoprost dapat digunakan untuk mengatasi hipotrikosis, yaitu kondisi yang membuat bulu mata maupun rambut di area badan lainnya menjadi sedikit atau bahkan tidak ada. Namun, bimatoprost sejauh ini baru digunakan untuk bulu mata saja dan belum untuk bagian tubuh lainnya, seperti kulit kepala atau alis. Selain sebagai obat penumbuh bulu mata, bimatoprost lebih dahulu digunakan sebagai obat glaukoma.


