Dosis: Oleskan gel Bioplacenton pada luka 4-6 kali sehari atau sesuai kebutuhan.

Efek samping: Penggunaan Bioplacenton dapat menyebabkan efek samping berupa kemerahan pada kulit yang diolesi obat, biduran, gatal, bengkak, dan iritasi pada kulit.

Peringatan: Jangan menggunakan Bioplacenton jika Anda alergi terhadap neomycin atau ekstrak plasenta dalam produk obat ini. Konsultasikan kepada dokter terlebih dahulu sebelum menggunakan Bioplacenton jika Anda mengalami luka bakar parah, luka yang dalam atau besar, atau luka yang disebabkan oleh gigitan hewan. Jangan gunakan Bioplacenton pada mata atau area kulit di sekitar mata, serta bagian dalam hidung atau mulut. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Bioplacenton pada anak, terutama jika Anda ingin menggunakannya di area popok. Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Bioplacenton jika Anda sedang menggunakan obat lain yang dioleskan ke kulit.

Deskripsi: Bioplacenton adalah gel untuk mengobati luka. Obat ini bermanfaat untuk mempercepat proses penyembuhan luka, serta mencegah dan mengatasi infeksi pada luka. Bioplacenton mengandung ekstrak plasenta 10% dan neomycin sulfate 0,5%. Ekstrak plasenta dalam Bioplacenton dipercaya dapat mempercepat proses regenerasi kulit sehingga luka lebih cepat sembuh. Sementara itu, neomycin adalah antibiotik yang menghentikan pertumbuhan bakteri penyebab infeksi. Bioplacenton dapat digunakan pada berbagai macam luka, seperti luka bakar, luka sayat, luka terinfeksi, luka operasi, dan luka yang sulit sembuh.
