dosis:
- Dosis biotin untuk menangani kekurangan biotin dewasa dan anak-anak adalah 5-20 mg per hari.
- Dosis biotin untuk mencegah kekurangan biotin atau sebagai suplemen harian dewasa adalah hingga 2,5 mg per hari, sedangkan anak-anak adalah 5-25 mcg per hari.

efek samping:
- Efek samping yang mungkin terjadi dengan penggunaan suplemen biotin dalam dosis yang disarankan adalah sakit perut atau diare. Jika efek samping ini tidak reda atau justru memburuk, segera konsultasikan dengan dokter.

peringatan:
- Sebelum menggunakan biotin, jelaskan riwayat alergi yang dimiliki kepada dokter. Suplemen biotin tidak boleh diberikan kepada seseorang yang alergi terhadap obat ini.
- Beritahu dokter jika Anda memiliki penyakit ginjal atau pernah menjalani operasi pada lambung.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal, untuk mencegah terjadinya interaksi antarobat.
- Jangan merokok selama mengonsumsi suplemen biotin untuk mengatasi kekurangan biotin.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan biotin.
- Biotin dapat menurunkan keakuratan hasil tes darah, jadi informasikan pada dokter bahwa Anda sedang menggunakan biotin sebelum menjalani tes darah.
- Biotin dikontraindikasikan pada pasien yang alergi terhadap obat ini.

deskripsi:
Biotin, juga dikenal sebagai vitamin B7 atau vitamin H, adalah vitamin yang berperan penting dalam pembakaran protein, karbohidrat, dan lemak dalam tubuh. Kebutuhan tubuh akan biotin dapat terpenuhi dengan mengonsumsi makanan seperti telur matang, hati sapi matang, atau ikan salmon. Namun, dalam kondisi tertentu seperti merokok, malnutrisi, kecanduan alkohol, kehamilan, dan menyusui, kebutuhan biotin dapat meningkat. Suplemen biotin dapat digunakan untuk memenuhi kebutuhan biotin yang meningkat, serta dipercaya dapat meningkatkan kesehatan kulit, rambut, mata, hati, dan sistem saraf. Biotin tersedia dalam berbagai bentuk obat seperti tablet, kapsul, sirup, bubuk, dan suntik. Beberapa merek dagang biotin di antaranya adalah Bios Life C, Cernevit, Folimid, Hemaviton Stamina Plus, Purity Kids, Renovit Go, Soluvit N, Usana Vitox, Vivena-9, Wellwoman, dan Zamel. Biotin termasuk dalam golongan obat bebas dan kategori suplemen vitamin.
