Dosis: Dosis bisacodyl berbeda-beda pada tiap pasien. Berikut adalah dosis bisacodyl yang dapat dikonsumsi berdasarkan usia pasien dan bentuk obatnya:
- Tablet: Untuk mengatasi sembelit pada dewasa dan anak-anak usia >10 tahun, dosisnya adalah 5-10 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi sebelum tidur. Dosis maksimal 20 mg per hari. Untuk anak-anak usia >4-10 tahun, dosisnya adalah 5 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi sebelum tidur.
- Suppositoria dan enema: Untuk dewasa dan anak-anak usia >10 tahun, dosisnya adalah 10 mg, 1 kali sehari, digunakan pada pagi hari. Untuk anak-anak usia >4-10 tahun, dosisnya adalah 5 mg, 1 kali sehari, digunakan pada pagi hari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan bisacodyl antara lain nyeri atau kram perut, mual, diare, lemah, pusing, dan sensasi terbakar di dubur.

Peringatan: Sebelum menggunakan bisacodyl, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan bisacodyl jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan memberikan bisacodyl bentuk suppositoria atau enema pada lansia tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter.
- Jangan memberikan bisacodyl pada anak usia kurang dari 2 tahun tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter.
- Jangan menggunakan bisacodyl bentuk suppositoria atau enema jika Anda sedang menderita fisura ani, wasir, atau proktitis.
- Jangan menggunakan bisacodyl sebelum berkonsultasi dengan dokter jika Anda mengalami dehidrasi, nyeri perut yang parah, demam, mual muntah, atau perut kembung dan tidak bisa buang angin.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan bisacodyl jika Anda mengalami radang usus, perubahan pola buang air besar yang tiba-tiba dan berlangsung selama lebih dari 2 minggu, penyakit ginjal, atau gangguan makan seperti anoreksia atau bulimia.
- Hindari penggunaan bisacodyl lebih dari 5 hari. Jika sembelit tidak kunjung membaik, lakukan pemeriksaan ke dokter.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan bisacodyl jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan bisacodyl jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan bisacodyl.

Deskripsi: Bisacodyl adalah obat untuk meng
