Dosis: Bismuth subsalicylate dianjurkan untuk dewasa dan anak usia 12 tahun ke atas dengan dosis 524 mg setiap 30-60 menit. Tidak boleh melebihi 8 kali minum dalam 24 jam. Untuk infeksi Helicobacter pylori, dosisnya adalah 524 mg, dikombinasikan dengan metronidazol dan tetrasiklin, 4 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang paling umum setelah mengonsumsi bismuth subsalicylate adalah perubahan warna tinja atau lidah menjadi kehitaman. Jika efek samping ini tidak mereda, segera konsultasikan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti muntah berwarna hitam, BAB berdarah atau berwarna hitam, sakit perut yang parah, telinga berdenging atau tuli mendadak, perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Jangan mengonsumsi bismuth subsalicylate jika Anda alergi terhadap obat ini. Diskusikan dengan dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki. Beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit seperti disentri, asam urat, tukak lambung, penyakit von Willebrand, penyakit ginjal, hemofilia, atau kelainan darah lainnya. Hindari penggunaan bismuth subsalicylate pada anak-anak yang sedang menderita cacar air atau influenza, karena berisiko menyebabkan sindrom Reye. Bismuth subsalicylate juga dapat memengaruhi hasil pemeriksaan radiologi pada sistem pencernaan. Jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, beritahu dokter. Untuk wanita hamil atau menyusui, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan bismuth subsalicylate.

Deskripsi: Bismuth subsalicylate adalah obat yang digunakan untuk mengobati diare pada dewasa dan remaja. Obat ini juga dapat meredakan sakit perut, mulas, atau mual. Bismuth subsalicylate bekerja dengan cara memperlambat pertumbuhan bakteri penyebab diare. Selain itu, obat ini juga memiliki efek antiradang dan kemampuan untuk memicu penyerapan kembali cairan dan elektrolit sehingga bisa mengurangi kehilangan cairan akibat diare. Terdapat beberapa merek dagang bismuth subsalicylate seperti Neo Adiar, New Sybarin, dan Scantoma.
