Dosis:
- Bisolvon Extra: Anak usia 2-6 tahun: 2,5 ml, 3 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: 5 ml, 3 kali sehari. Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 10 ml, 3 kali sehari.
- Bisolvon Kids: Anak usia 2-5 tahun: 5 ml, 2 kali sehari. Anak usia 6-10 tahun: 5 ml, 3 kali sehari. Dewasa dan anak usia di atas 10 tahun: 10 ml, 3 kali sehari.
- Bisolvon Solution: Anak usia 2-5 tahun: 2 ml, 2 kali sehari. Anak usia 5-10 tahun: 2 ml, 3 kali sehari.
- Bisolvon Tablet: Anak usia 2-6 tahun: ½ tablet, 2 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: ½ tablet, 3 kali sehari. Dewasa dan anak di atas 12 tahun: 1 tablet, 3 kali sehari.

Efek samping:
- Kembung
- Diare
- Mual dan muntah
- Pusing, sakit kepala, atau vertigo
- Gangguan pencernaan
- Tubuh berkeringat

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Bisolvon jika Anda memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung dalam obat ini.
- Jangan mengonsumsi Bisolvon sirop atau solution jika Anda atau anak Anda memiliki intoleransi fruktosa.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Bisolvon jika Anda menderita asma, tukak lambung, ulkus duodenum, gangguan ginjal atau gangguan hati yang berat.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Bisolvon Extra jika Anda juga menderita asma, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), penyakit asam lambung, batuk berdarah, atau batuk yang lendirnya sangat banyak.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Bisolvon jika Anda memiliki sistem kekebalan tubuh yang lemah, baik akibat kondisi medis seperti HIV/AIDS atau karena pengobatan tertentu, seperti kemoterapi.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Bisolvon.
 
Deskripsi:
Bisolvon adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan gejala batuk berdahak yang bisa terjadi saat pilek, flu, atau infeksi saluran pernapasan. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet, sirop, dan larutan. Bisolvon mengandung bahan aktif utama bromhexine HCl. Obat ini bekerja dengan cara mengencerkan dahak di saluran pernapasan (mukolitik) sehingga mudah dikeluarkan. Terdapat 4 produk Bisolvon yang tersedia di Indonesia, yaitu Bisolvon Extra, Bisolvon Kids, Bisolvon Solution, dan Bisolvon Tablet. Bisolvon dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak di atas 2 tahun. Obat ini dikategorikan sebagai mukolitik (pengencer dahak) dan termasuk dalam kategori obat bebas. Bisolvon memiliki kategori keamanan A (dapat digunakan oleh ibu hamil) untuk Bisolvon Tablet, Bisolvon Kids, dan Bisolvon Solution. Sedangkan Bisolvon Extra memiliki kategori keamanan C (harus digunakan dengan hati-hati) dan tidak dianjurkan untuk digunakan pada trimester pertama kehamilan. Kandungan dalam Bisolvon belum diketahui apakah dapat terserap ke dalam ASI atau tidak, sehingga jika sedang menyusui, sebaiknya konsultasikan penggunaan obat ini dengan dokter.
