Dosis:
- Dosis awal Bisoprolol untuk angina pektoris, hipertensi, dan aritmia adalah 5 mg, sekali sehari, dan dapat disesuaikan dengan respons pasien. Dosis umumnya adalah 10 mg, sekali sehari, dengan dosis maksimal 20 mg per hari.
- Dosis awal Bisoprolol untuk gagal jantung kronis adalah 1,25 mg, sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan setelah 1 minggu jika obat ditoleransi dengan baik oleh tubuh pasien. Dosis ditingkatkan secara bertahap dengan interval 1-4 minggu, dengan dosis maksimal 10 mg per hari.

Efek samping:
- Efek samping yang umum terjadi setelah mengonsumsi Bisoprolol meliputi pusing, sakit kepala, kelelahan, mual atau muntah, diare, dan sulit tidur.
- Segera konsultasikan dengan dokter jika efek samping tidak kunjung membaik atau semakin parah.
- Efek samping yang lebih serius termasuk denyut jantung yang sangat lambat, pingsan, tangan dan kaki dingin, pucat atau biru, nyeri, perubahan suasana hati, sesak napas, bengkak pada pergelangan kaki, dan kelelahan yang berlebihan. Segera temui IGD jika mengalami reaksi alergi obat yang berat atau gejala overdosis.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Bisoprolol jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Diskusikan dengan dokter jika memiliki riwayat bradikardia, asma atau gangguan pernapasan lainnya, gagal jantung kongestif, diabetes, hipertiroidisme, gangguan hati, gangguan ginjal, myasthenia gravis, psoriasis, sindrom Raynaud, atau penyakit arteri perifer.
- Hindari mengemudi atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Bisoprolol, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Bisoprolol.

Deskripsi:
Bisoprolol adalah obat yang digunakan untuk mengatasi hipertensi, angina pektoris, aritmia, dan gagal jantung. Obat ini termasuk ke dalam golongan obat penghambat beta (beta blockers). Bisoprolol bekerja dengan cara memperlambat detak jantung dan menurunkan tekanan otot jantung saat berdetak. Selain itu, bisoprolol juga memiliki efek melebarkan pembuluh darah, yang menghasilkan penurunan tekanan darah dan berkurangnya beban jantung dalam memompa darah ke seluruh tubuh. Risiko terjadinya komplikasi seperti stroke, serangan jantung, dan gangguan ginjal juga dapat berkurang dengan penggunaan Bisoprolol. Merek dagang Bisoprolol antara lain Beta-One, Bipro, Biofin, Biscor, Bisoprolol Fumarate, Bisovell, Carbisol, Concor, Hapsen, Lodoz, Maintate, Miniten, Opiprol, dan Selbix.


