Dosis:
- Karsinoma sel skuamosa, kanker testis: 15.000 IU, 3 kali seminggu, atau 30.000 IU, 2 kali seminggu. Pengulangan dosis diberikan dengan interval 3–4 minggu. Total dosis kumulatif selama pemberian adalah 360.000 IU.
- Limfoma: 15.000 IU, 1–2 kali seminggu, hingga total dosis adalah 225.000 IU. Obat akan diberikan melalui suntikan ke otot (intramuskular/IM).
- Efusi pleura: 60.000 IU yang dilarutkan dalam 100 mL NaCl 0,9% hingga total dosis adalah 360.000 IU. Obat akan diberikan melalui selang yang langsung ke rongga pleura (chest tube).

Efek samping:
- Mual dan muntah
- Rambut rontok
- Hilang nafsu makan atau berat badan turun
- Sariawan atau luka di mulut atau lidah
- Warna kulit yang berubah menjadi lebih gelap
- Demam atau tidak enak badan
- Merah, gatal, atau bengkak, di area penyuntikan

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Bleomycin tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit paru, penyakit pada sumsum tulang, penyakit ginjal, atau penyakit hati.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana untuk melakukan operasi atau tindakan medis tertentu selama menjalani pengobatan dengan bleomycin.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan bleomycin pada lansia yang berusia di atas 50 tahun, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, produk herbal, atau sedang menjalani kemoterapi atau radioterapi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan bleomycin.
- Laporkan ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan bleomycin.

Deskripsi:
Bleomycin adalah obat untuk menangani karsinoma sel skuamosa, kanker kelenjar getah bening (limfoma), atau efusi pleura akibat kanker. Obat ini akan diberikan di rumah sakit secara langsung oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter. Bleomycin merupakan jenis antibiotik yang memiliki efek antitumor, sehingga digunakan untuk mengatasi kanker. Bleomycin akan bekerja dengan cara membentuk radikal bebas yang dapat merusak DNA sel kanker. Dengan demikian, penyebaran sel kanker dalam tubuh dapat terhambat. Merek dagang bleomycin: Bleocin.


