Dosis:
- Bodrex: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 tablet, 3-4 kali sehari. Anak-anak usia 6-12 tahun: ½ - 1 tablet, 3-4 kali sehari.
- Bodrex Extra: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1-2 kaplet, 3-4 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: ½ - 1 kaplet, 3-4 kali sehari.
- Bodrex Migra: Dewasa: 1 kaplet, 3 kali sehari.
- Bodrex Demam: Dewasa: 1 kaplet, 3 kali sehari.
- Bodrex Flu dan Batuk PE: Dewasa: 1 kaplet, 3 kali sehari atau 15 ml, 3 kali sehari.
- Bodrex Flu dan Batuk Berdahak PE: Dewasa: 1 kaplet, 3 kali sehari atau 15 ml, 3 kali sehari.
- Bodrex Flu: Dewasa: 1 kaplet, 3 kali sehari.
- Bodrex Batuk: Dewasa: 15 ml, 3 kali sehari.
- Bodrex Herbal Batuk: Dewasa: 1 saset (15 ml), 3 kali sehari.
- Bodrex Herbal Sakit Kepala: Dewasa: 1-2 tablet salut selaput, 3 kali sehari sesudah makan. Dewasa: 1-2 saset, 3 kali sehari sesudah makan.

Efek samping:
- Bodrex Extra dan Bodrex Migra: Gangguan fungsi hati, gangguan penglihatan, mual, muntah, gangguan fungsi ginjal (dosis besar).
- Bodrex Flu dan Batuk PE: Tremor, gelisah, gugup, mual, mulut kering, sulit tidur, diare, pusing, kantuk.
- Bodrex Herbal: Mulas atau sakit perut, diare, sendawa, pusing, sembelit, perut kembung, muntah.

Peringatan:
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Bodrex jika memiliki riwayat alergi terhadap paracetamol atau kandungan lain dalam produk ini, penyakit ginjal, penyakit liver, defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), anemia hemolitik, asma, atau masalah kesehatan lainnya yang sedang atau pernah Anda alami.
- Selalu ikuti aturan pakai dan dosis yang tertera pada kemasan.
- Jangan mengonsumsi Bodrex dengan alkohol.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter.
- Hentikan penggunaan Bodrex dan konsultasikan dengan dokter jika demam atau batuk masih tidak membaik setelah 3 hari, atau jika nyeri atau sakit kepala belum mereda setelah 5 hari penggunaan obat.

Deskripsi:
Bodrex adalah obat yang bermanfaat untuk meringankan sakit kepala, sakit gigi, menurunkan demam, serta meredakan gejala flu dan batuk. Tersedia dalam berbagai varian sesuai dengan manfaatnya. Bodrex mengandung paracetamol sebagai bahan aktif utama, serta bahan aktif lain, termasuk bahan herbal, tergantung pada varian obatnya. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet, kaplet, dan sirup.

