Dosis: Angka kecukupan gizi (AKG) harian boron belum ditetapkan. Namun, berdasarkan World Health Organization (WHO) dosis harian boron yang aman untuk orang dewasa adalah 1-13 mg per hari. Rincian batas atas asupan boron yang masih aman untuk diterima tubuh adalah sebagai berikut:
- Usia 1-3 tahun: 3 mg per hari
- Usia 4-8 tahun: 6 mg per hari
- Usia 9-13 tahun: 11 mg per hari
- Usia 14-18 tahun: 17 mg per hari
- Usia >19 tahun: 20 mg per hari
- Wanita hamil atau menyusui usia 14-18 tahun: 17 mg per hari
- Wanita hamil atau menyusui usia >19 tahun: 20 mg per hari

Efek samping: Suplemen yang mengandung boron jarang menimbulkan efek samping jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan. Namun, boron yang dikonsumsi secara berlebihan mungkin dapat mempengaruhi kesuburan pria. Jika mengalami reaksi alergi obat atau tanda keracunan boron akibat konsumsi boron berlebihan, segera berkonsultasi dengan dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi suplemen boron, perhatikan hal-hal berikut:
- Jangan mengonsumsi suplemen boron jika Anda alergi dengan mineral ini.
- Konsultasikan penggunaan suplemen boron dengan dokter jika Anda menderita penyakit ginjal. Suplemen boron sebaiknya tidak dikonsumsi oleh penderita penyakit ginjal.
- Konsultasikan penggunaan suplemen boron dengan dokter jika Anda sedang atau pernah menderita kanker payudara, kanker rahim, kanker ovarium, endometriosis, atau miom.
- Konsultasikan penggunaan suplemen boron dengan dokter jika Anda akan memberikannya untuk anak Anda.
- Segera periksakan ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau tanda keracunan boron setelah mengonsumsi suplemen boron.

Deskripsi: Boron bermanfaat untuk mengatasi kekurangan boron dalam tubuh, karena kurangnya asupan dari makanan. Boron diduga berperan dalam proses pertumbuhan tulang, pembangunan otot, pembentukan hormon reproduksi, serta metabolisme energi. Mineral boron secara alami terdapat di dalam sayuran, buah, atau kacang. Mineral boron juga dikemas dalam bentuk suplemen. Walaupun dipercaya memiliki banyak kegunaan, efektivitas dan keamanan penggunaan boron masih perlu diteliti lebih lanjut.


