Dosis: Dosis bortezomib akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan kondisi dan luas permukaan tubuh (LPT) pasien. Untuk multiple myeloma, dosis awalnya adalah 1,3 mg/m2 LPT, diberikan 2 kali seminggu dengan jeda 2 hari antardosis. Pemberian obat harus dilakukan pada hari yang sama setiap minggunya. Untuk limfoma sel mantel, dosisnya adalah 1,3 mg/m2 LPT, diberikan 2 kali seminggu selama 2 minggu dengan jeda antar dosis 2 hari. Setelah itu, pengobatan dihentikan selama 10 hari hingga akhir minggu ke-3. Siklus ini diulang hingga 6-8 kali.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan bortezomib adalah lelah atau lemah, pusing, mual, nafsu makan hilang, diare atau sembelit, nyeri perut, sulit tidur, dan lainnya. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau makin parah, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti kesemutan, mati rasa, sakit kepala berat, perubahan suasana hati atau mental, penyakit hati, gejala infeksi, dan lainnya juga perlu segera dikonsultasikan dengan dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan bortezomib, beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau bahan penyusunnya, riwayat penyakit tertentu seperti neuropati perifer, epilepsi, penyakit liver, gangguan pernapasan, penyakit ginjal, hipertensi, penyakit jantung, diabetes, herpes, atau herpes zoster. Juga beritahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, sedang hamil atau menyusui, sedang merencanakan kehamilan, atau mengalami dehidrasi. Hindari mengonsumsi minuman beralkohol dan berhati-hatilah dalam melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan bortezomib.

Deskripsi: Bortezomib adalah obat yang digunakan untuk mengobati multiple myeloma dan limfoma sel mantel. Obat ini bekerja dengan cara menghambat proteasome, enzim yang berperan penting dalam kehidupan sel. Terhambatnya proteasome dapat menghambat pertumbuhan sel kanker yang tidak terkendali sekaligus membunuh sel kanker. Bortezomib tersedia dalam berbagai merek dagang seperti Bormib, Bortecade, Borteloma, dan lainnya. Obat ini hanya bisa diberikan oleh dokter atau petugas medis dalam pengawasan dokter. 


