Dosis:
- Tujuan: Pengobatan limfoma Hodgkin
  - Dewasa: 1,2 mg/kgBB setiap 2 minggu. Pengobatan dilakukan selama kira-kira 6 bulan. Dosis bisa lebih tinggi atau terapinya bisa lebih lama pada pasien yang penyakitnya kambuh atau berisiko kambuh.
  
- Tujuan: Pengobatan limfoma non-Hodgkin (anaplastic large cell lymphoma)
  - Dewasa: 1,8 mg/kgBB tiap 3 minggu sebanyak 6–8 kali.
  
- Tujuan: Pengobatan limfoma non-Hogkin di kulit (cutaneous anaplastic large cell lymphoma)
  - Dewasa: 1,8 mg/kgBB tiap 3 minggu. Pemberian obat maksimal 16 kali.

Efek Samping:
- Mual atau muntah
- Diare atau malah sembelit
- Demam
- Pusing atau sakit kepala
- Badan lemas
- Jumlah sel darah rendah

Peringatan:
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki. Brentuximab tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit diabetes, liver, ginjal, atau gangguan pembuluh darah, misalnya sindrom Raynaud.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi selama menjalani pengobatan dengan brentuximab hingga 6 bulan setelah dosis terakhir.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan brentuximab, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jangan melakukan vaksinasi apa pun tanpa berkonsultasi dengan dokter selama menjalani pengobatan dengan brentuximab.
- Hindari penderita penyakit mudah menular, seperti cacar air atau COVID-19, selama menjalani terapi dengan brentuximab. Selain itu, jauhi juga orang yang baru mendapatkan vaksin hidup, seperti vaksin polio.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan brentuximab jika direncanakan untuk menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi brentuximab.

Deskripsi:
Brentuximab adalah obat yang digunakan untuk mengatasi penyakit kanker limfoma Hodgkin atau limfoma non-Hodgkin, termasuk yang muncul pada kulit. Obat ini tersedia dalam bentuk serbuk yang diberikan melalui infus. Brentuximab merupakan obat kemoterapi yang bekerja dengan cara memperlambat atau menghambat pertumbuhan sel kanker. Obat ini mungkin perlu dikombinasikan dengan antikanker lain agar terapi maksimal. Pengobatan dengan brentuximab akan dipantau secara ketat oleh dokter.
