Dosis:
- Skizofrenia: Dosis awal 1 mg sekali sehari pada hari ke 1-4, dosis dapat ditingkatkan menjadi 2 mg sekali sehari pada hari ke 5-7, dan 4 mg pada hari ke-8. Dosis dapat ditambahkan sesuai respons pasien, dengan dosis maksimal 4 mg per hari.
- Depresi: Sebagai terapi tambahan, dosis awal adalah 0,5-1 mg sekali sehari. Dosis dapat disesuaikan hingga 2 mg sekali sehari, dengan dosis maksimal 3 mg per hari.

Efek Samping:
- Kantuk
- Pusing
- Mulut kering atau air liur berlebihan
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Kecemasan
- Akathisia (tidak bisa berhenti bergerak)
- Nafsu makan meningkat
- Berat badan bertambah
- Sembelit
- Sulit tidur

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh individu yang alergi terhadap obat ini
- Hati-hati pada dewasa muda (<24 tahun) dan lansia (>65 tahun)
- Segera hubungi dokter jika muncul keinginan bunuh diri atau menyakiti diri sendiri setelah mengonsumsi obat ini
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat jumlah sel darah putih rendah, serangan jantung, stroke, kejang, kadar kolesterol atau trigliserida yang tinggi, diabetes, penyakit jantung, penyakit liver, penyakit ginjal, hipertensi, hipotensi, atau sleep apnea.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini
- Hindari paparan sinar matahari langsung saat udara panas, karena dapat memicu heatstroke
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Beri tahu dokter mengenai penggunaan obat lain yang sedang digunakan, termasuk suplemen dan produk herbal

Deskripsi:
Brexpiprazole adalah obat antipsikotik atipikal yang mengembalikan keseimbangan neurotransmitter di otak. Obat ini digunakan untuk menangani gejala skizofrenia atau psikosis, serta dapat digunakan bersama dengan antidepresan untuk mengatasi depresi. Brexpiprazole dapat membantu pasien berpikir lebih jernih, mengurangi halusinasi, meningkatkan suasana hati, waktu tidur, nafsu makan, serta kemauan untuk merawat diri dan melakukan aktivitas sehari-hari. Dengan demikian, obat ini dapat meningkatkan kualitas hidup pasien skizofrenia dan depresi. Merek dagang brexpiprazole adalah Rexulti.


