Dosis: Dosis umum penggunaan Brinzolamide adalah 1 tetes 2-3 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul akibat penggunaan Brinzolamide adalah penglihatan kabur, rasa pahit atau asam yang tidak biasa di mulut, sakit kepala, mata gatal, merah, atau mengeluarkan kotoran, mata kering, hidung meler atau tersumbat.

Peringatan: Sebelum menggunakan Brinzolamide, perhatikan beberapa hal berikut ini. Jangan menggunakan Brinzolamide jika memiliki alergi terhadap obat tersebut atau obat yang mengandung sulfa. Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit hati, penyakit ginjal, atau masalah mata lainnya. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan Brinzolamide. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen, produk herbal, atau obat mata lainnya.

Deskripsi: Brinzolamide adalah obat untuk menurunkan tekanan dalam mata yang terlalu tinggi akibat penumpukan cairan di dalam mata. Obat ini digunakan untuk mengatasi glaukoma atau hipertensi okular. Brinzolamide bekerja dengan cara mengurangi jumlah cairan di dalam mata sehingga tekanan intraokular juga menurun. Obat ini tersedia dalam bentuk tetes mata dan hanya bisa digunakan atas anjuran dokter.
