Dosis Brodalumab: Dosis yang diberikan tergantung pada kondisi kesehatan dan respons tubuh pasien. Secara umum, dosis brodalumab untuk menangani psoriasis adalah 210 mg, 1 kali seminggu untuk 3 dosis pertama, di minggu 0, 1, dan 2. Setelah itu dosis dilanjutkan 210 mg setiap 2 minggu.

Efek samping Brodalumab: Efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan brodalumab antara lain: nyeri otot atau nyeri sendi, mati rasa atau kesemutan, diare, sakit kepala, sakit tenggorokan, lelah dan lemas, nyeri, bengkak, atau kemerahan di area kulit yang disuntikkan, munculnya gejala flu seperti pilek atau hidung tersumbat. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan di atas tidak kunjung mereda atau justru semakin berat. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau mengalami efek samping yang lebih serius seperti gangguan tidur dan lelah yang sangat berat, perburukan gejala depresi, terkena penyakit infeksi termasuk infeksi jamur, munculnya gejala penyakit Crohn, mudah memar, kulit pucat, atau buang air besar berwarna hitam.

Peringatan Brodalumab: Sebelum menggunakan Brodalumab, ada beberapa hal yang harus Anda perhatikan, di antaranya: beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, brodalumab tidak boleh digunakan oleh seseorang yang alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika Anda menderita tuberkulosis (TBC) atau penyakit Crohn, brodalumab tidak boleh diberikan kepada seseorang yang menderita kondisi tersebut, beri tahu dokter jika Anda pernah menderita depresi atau pernah melakukan percobaan bunuh diri, konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi terutama dengan vaksin hidup seperti BCG selama menjalani pengobatan dengan brodalumab, hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menjalani pengobatan dengan brodalumab, beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi Brodalumab: Brodalumab adalah obat untuk mengatasi plaque psoriasis, yaitu kondisi peradangan pada kulit akibat psoriasis yang disertai penebalan kulit, kulit bersisik, atau kulit kemerahan. Obat ini ditujukan untuk penderita plaque psoriasis yang akan menjalani fototerapi dan gagal ditangani dengan obat lain. Brodalumab merupakan obat antibodi monoklonal yang bekerja dengan cara menghambat kerja protein di dalam tubuh yang menimbulkan peradangan pada kulit. Perlu diingat bahwa obat ini tidak dapat menyembuhkan psoriasis. Brodalumab juga tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai resep dokter. Merek dagang brodalumab belum diketahui dapat terserap ke dalam ASI atau tidak.
