Dosis: 
- Degenerasi makula (tipe basah): Diberikan dosis 6 mg melalui suntikan intravitreal, 1 bulan sekali selama 3 bulan, kemudian dilanjutkan dengan dosis 6 mg tiap 2-3 bulan.
- Edema makula diabetik: Diberikan dosis 6 mg melalui suntikan intravitreal, tiap 6 minggu untuk 5 dosis pertama, kemudian dilanjutkan dengan dosis 6 mg tiap 2-3 bulan.

Efek samping:
- Nyeri di area yang disuntik
- Mata kemerahan atau berair
- Silau saat melihat cahaya
- Penglihatan buram
- Rasa mengganjal di mata

Peringatan:
- Tidak direkomendasikan untuk ibu hamil atau menyusui.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menggunakan brolucizumab sampai 1 bulan setelah pengobatan selesai.
- Jangan menyusui selama menjalani terapi dengan brolucizumab sampai 1 bulan setelah pengobatan selesai.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan brolucizumab, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram untuk sementara waktu.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan brolucizumab suntik sebelum menjalani operasi atau tindakan medis apa pun.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan produk herbal, suplemen, atau obat tertentu, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera laporkan ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan brolucizumab suntik.

Deskripsi:
Brolucizumab adalah obat yang digunakan untuk menangani gangguan pada makula mata, seperti degenerasi makula atau pembengkakan makula akibat diabetes (retinopati diabetik). Brolucizumab bekerja dengan menghentikan pertumbuhan pembuluh darah yang tidak normal, dan kebocoran pembuluh darah di mata yang menyebabkan pembengkakan. Dengan cara kerjanya, obat ini dapat membantu memperbaiki penglihatan dan mencegah terjadinya kebutaan. Obat ini diberikan melalui suntikan langsung ke bola mata.
