Dosis bromocriptine:
- Untuk hiperprolaktinemia, dosis awal adalah 1-1,25 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 30 mg per hari.
- Untuk prolaktinoma, dosis awal adalah 1-1,25 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 30 mg per hari pada dewasa, dan 1 mg, 2-3 kali sehari pada anak usia 7-17 tahun.
- Untuk penyakit Parkinson, dosis awal adalah 1-1,25 mg pada minggu pertama, 2-2,5 mg pada minggu kedua, dan seterusnya dosis ditingkatkan sesuai kebutuhan. Dosis perawatan adalah 10-30 mg per hari.
- Untuk akromegali, dosis awal adalah 1-1,25 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 30 mg per hari pada dewasa, dan 1,25 mg, 2 kali atau 3 kali sehari pada anak usia 7-17 tahun.
- Untuk menghentikan produksi ASI, dosis
