Dosis: 
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 8-16 mg, 3 kali sehari.
- Anak usia 6-11 tahun: 4-8 mg, 3 kali sehari, dosis maksimal 24 mg per hari.
- Anak usia 2-5 tahun: 2 mg, 3 kali sehari, atau 4 mg, 2 kali sehari. Dosis maksimal 8 mg per hari.

Efek samping:
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual
- Muntah
- Perut kembung
- Diare

Peringatan:
- Jangan menggunakan bromhexine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki.
- Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu sebelum memberikan bromhexine atau produk yang mengandung bromhexine kepada anak usia di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter jika batuk yang Anda alami disertai dengan sesak napas, demam >38°C, atau dahak yang berdarah, sebelum menggunakan bromhexine.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan bromhexine jika Anda pernah atau sedang menderita pneumonia, penyakit liver, asma, penyakit ginjal, tukak lambung, atau penyakit paru obstructive kronis (PPOK).
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan bromhexine jika Anda sedang mengalami kondisi yang menyebabkan daya tahan tubuh menurun, misalnya menderita HIV/AIDS atau sedang menjalani kemoterapi.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan bromhexine jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah mengonsumsi bromhexine.

Deskripsi:
Bromhexine adalah obat pengencer dahak yang digunakan untuk meringankan batuk berdahak. Obat ini bekerja dengan mengencerkan dahak di saluran pernapasan dengan memecah serat mukopolisakarida pada dahak sehingga dahak yang diproduksi tidak kental dan mudah untuk dikeluarkan. Bromhexine tersedia dalam berbagai bentuk sediaan, seperti tablet, sirop, larutan, dan suntik. Obat ini dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak usia >5 tahun.


