Dosis:
Belum ada dosis bromelain yang benar-benar efektif. Ikuti petunjuk penggunaan yang tertera di kemasan saat mengonsumsi bromelain. Jika Anda ragu, tanyakan dan diskusikan dengan dokter untuk mendapatkan dosis yang tepat. Salah satu produk suplemen yang sering digunakan untuk mengatasi osteoarthritis, mengandung 90 mg bromelain, 100 mg rutin, dan 48 mg trypsin. Dosis suplemen ini adalah 2 tablet 3 kali sehari.

Efek samping:
- Diare
- Mual
- Muntah
- Darah menstruasi yang lebih banyak dari biasanya

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi bromelain jika Anda alergi terhadap zat ini atau buah nanas. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi bromelain sebelum melakukan operasi atau prosedur medis tertentu, karena obat ini dapat meningkatkan risiko terjadinya perdarahan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi setelah mengonsumsi bromelain.

Deskripsi:
Bromelain adalah enzim yang sering digunakan sebagai bahan campuran di dalam suplemen. Zat ini diyakini mampu meredakan gejala akibat peradangan, termasuk arthritis. Bromelain merupakan enzim yang terdapat di dalam buah nanas. Bromelain dipercaya bekerja dengan cara memproduksi zat yang dapat mencegah terjadinya inflamasi atau peradangan.


