Dosis: Brompheniramine untuk dewasa dewasa adalah 4 mg setiap 4-6 jam. Untuk anak-anak usia 6-12 tahun, dosisnya adalah 2 mg setiap 4-6 jam.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi brompheniramine adalah kantuk, mulut, hidung, dan tenggorokan kering, mual atau sakit perut, sakit kepala atau pusing, sembelit, rasa hangat di wajah, leher, atau dada (flushing), dan penglihatan kabur.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi brompheniramine, penting untuk melihat beberapa peringatan berikut: jangan mengonsumsi jika Anda alergi terhadap obat ini, hindari penggunaan bersamaan dengan obat golongan MAOI, perhatikan kondisi kesehatan tertentu seperti penyakit jantung, tekanan darah tinggi, glaukoma, dan penyakit liver, hindari penggunaan bersamaan dengan minuman beralkohol, dan beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Brompheniramine adalah obat antihistamin generasi 1 yang digunakan untuk meredakan gejala alergi seperti mata merah, gatal, atau berair, bersin, pilek, atau gatal pada hidung dan tenggorokan. Obat ini juga dapat digunakan dalam pengobatan flu atau common cold. Brompheniramine bekerja dengan cara memblokir kerja zat histamin di dalam tubuh yang dapat menyebabkan gejala alergi saat terpapar zat pemicu alergi. Namun, perlu diingat bahwa brompheniramine hanya meredakan gejala alergi dan tidak dapat menyembuhkan alergi. Obat ini sering ditemukan dalam produk obat flu dan batuk yang dikombinasikan dengan obat lain seperti pseudoephedrine.
