Dosis Bronkodilator:
- Antikolinergik: Misalnya, dosis Ipratropium untuk dewasa adalah 20-40 mcg, 3-4 kali sehari. Dosis Tiotropium adalah 18 mcg per hari melalui inhaler. Dosis Aclidinium adalah 400 mcg, 2 kali sehari. Dosis Glycopyrronium adalah 50 mcg, sekali sehari.
- Agonis beta-2: Misalnya, dosis Salbutamol untuk dewasa adalah bervariasi tergantung pada formulasi obat yang digunakan. Untuk informasi lebih lanjut mengenai dosis berbagai merek dagang, dapat dilihat pada laman obat Salbutamol.
- Methylxanthine: Misalnya, dosis Teofilin untuk dewasa adalah bervariasi tergantung pada formulasi obat yang digunakan. Untuk informasi lebih lanjut mengenai dosis berbagai merek dagang, dapat dilihat pada laman obat Teofilin.

Efek Samping Bronkodilator:
- Gemetar, kram otot, sakit kepala, jantung berdebar (palpitasi), diare atau sembelit, mulut kering, mual dan muntah, batuk, aritmia, sakit tenggorokan, sulit buang air kecil, insomnia.

Peringatan dalam Menggunakan Bronkodilator:
- Perhatikan riwayat alergi yang dimiliki, karena bronkodilator tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika ada riwayat penyakit tertentu seperti hipertiroidisme, penyakit jantung dan pembuluh darah, diabetes, hipertensi, aritmia, pembesaran kelenjar prostat, glaukoma, sumbatan pada saluran kemih, penyakit liver, epilepsi, atau tukak lambung.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi Bronkodilator:
Bronkodilator adalah kelompok obat yang digunakan untuk meredakan gejala akibat penyempitan saluran pernapasan, seperti batuk, mengi, atau sesak napas. Bronkodilator bekerja dengan cara melebarkan bronkus (saluran pernapasan) dan merelaksasi otot-otot pada saluran pernapasan, sehingga aliran udara dari dan ke paru-paru dapat lebih lancar. Bronkodilator dibagi menjadi beberapa jenis, yaitu agonis beta-2, antikolinergik, dan derivat xanthine atau methylxanthine.

Note: Dosis, efek samping, peringatan, dan deskripsi obat yang disebutkan di atas adalah umum dan dapat bervariasi tergantung pada merek dagang dan formulasi obat yang digunakan. Sebaiknya selalu mengikuti anjuran dan saran dari dokter atau profesional kesehatan yang meresepkan obat tersebut.
