Dosis:
- Untuk asma (bentuk inhaler): Dewasa 0,2-0,8 mg per hari, dibagi ke dalam 1-2 jadwal penggunaan. Dosis maksimal 0,8 mg per hari.
- Untuk asma (bentuk cairan nebulizer): Dewasa 1-2 mg, 2 kali sehari. Dosis pemeliharaan 0,5-1 mg, 2 kali sehari.
- Untuk croup (bentuk cairan nebulizer): Anak-anak 2 mg sebagai dosis tunggal. Jika diperlukan, obat dapat digunakan tiap 12 atau 36 jam.
- Untuk rinitis alergi dan polip hidung (bentuk semprotan hidung): Dewasa dan anak-anak usia ≥6 tahun: 1-2 semprotan ke tiap lubang hidung, 2 kali sehari.
- Untuk penyakit Crohn (bentuk kapsul): Dewasa 9 mg, 1 kali sehari, sebelum sarapan pagi. Obat bisa dikonsumsi selama 8 minggu.

Efek samping:
- Pusing
- Sakit kepala
- Merasa lelah
- Kulit menipis dan mudah memar
- Sakit perut, mual, muntah, kembung, atau konstipasi
- Sakit saat buang air kecil
- Menstruasi tidak teratur
- Hidung tersumbat, bersin, atau sak
