dosis: 
- Tujuan: Sebagai obat bius regional untuk prosedur operasi 
  Dosis 12,5-150 mg, tergantung pada jenis operasi dan bagian tubuh yang akan dibius.
- Tujuan: Mengatasi nyeri persalinan 
  Dosis 15-30 mg sebagai larutan 0,25%, 22,5-45 mg sebagai larutan 0,375%, atau 30-60 mg sebagai larutan 0,5%.
- Tujuan: Mengatasi nyeri pascaoperasi 
  Dosis 4-15 mg sebagai larutan 0,1% atau 5-15 mg sebagai larutan 0,125%.

efek samping:
- Penurunan gairah seksual
- Iritasi kulit, kemerahan, memar, atau bengkak di area suntikan
- Mual, muntah, atau konstipasi
- Pusing, sakit kepala, atau mengantuk
- Telinga berdenging
- Mati rasa yang berkepanjangan
- Demam, menggigil, atau hipertemia
- Tremor
- Denyut jantung cepat atau lambat
- Sulit berkemih

peringatan:
- Jangan digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Harap beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit hati, tumor otak, tumor tulang belakang, hipotensi, penyakit infeksi, gangguan irama jantung, sifilis, atau polio.
- Tidak disarankan untuk ibu hamil dan menyusui, kecuali jika manfaatnya lebih besar dibandingkan dengan risikonya.
- Harap laporkan ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan bupivacaine.

deskripsi: 
Bupivacaine adalah obat untuk menghilangkan rasa nyeri atau memberi efek mati rasa saat prosedur operasi, tindakan medis, atau persalinan. Bupivacaine bekerja dengan cara menghambat rangsangan nyeri yang dikirimkan oleh sel saraf menuju otak, sehingga rasa nyeri hilang untuk sementara. Bupivacaine tersedia dalam bentuk suntik dan hanya bisa diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.
