dosis: 
- Untuk nyeri sedang hingga berat pada dewasa: 200-400 mcg, tiap 6-8 jam atau sesuai kebutuhan.
- Untuk nyeri sedang hingga berat pada anak-anak usia 6-12 tahun dengan berat badan 16-25 kg: 100 mcg, tiap 6-8 jam.
- Untuk nyeri sedang hingga berat pada anak-anak usia 6-12 tahun dengan berat badan >25-37,5 kg: 100-200 mcg, tiap 6-8 jam.
- Untuk nyeri sedang hingga berat pada anak-anak usia 6-12 tahun dengan berat badan >37,5-50 kg: 200-300 mcg, tiap 6-8 jam.
- Untuk ketergantungan opioid, dosis awal 0,8-4 mg, 1 kali sehari. Dosis pemeliharaan tidak lebih dari 32 mg tiap hari. Setelah pasien stabil, dosis dapat dikurangi secara bertahap dan dokter dapat menghentikan pengobatan.
- Untuk premedikasi sebelum anestesi, dosis 400 mcg.

efek samping:
- Pusing atau terasa melayang
- Sakit kepala
- Kantuk
- Mual atau muntah
- Konstipasi
- Mulut kering

peringatan:
- Jangan menggunakan buprenorphine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan buprenorphine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita ileus, diare berat, pembesaran kelenjar prostat jinak, konstipasi, atau penyakit pada saluran pernapasan, seperti PPOK, asma, atau sleep apnea.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, penyakit liver, penyakit ginjal, tumor otak, gangguan elektrolit, gangguan mental, atau pernah mengalami cedera kepala.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan, suplemen, atau produk herbal lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan buprenorphine jika berencana menjalani operasi atau tindakan medis lainnya, termasuk operasi gigi.

deskripsi:
Buprenorphine adalah obat untuk meredakan nyeri sedang hingga berat. Selain itu, obat ini juga digunakan dalam pengobatan ketergantungan dan penyalahgunaan obat golongan opioid. Obat ini dapat dikombinasikan dengan naloxone. Buprenorphine bekerja dengan cara berikatan dengan reseptor opioid. Cara kerja ini akan membantu mengurangi gejala putus obat saat seseorang menjalani penurunan dosis obat opioid. Obat ini tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai dengan resep dokter. Merek dagang buprenorphine adalah Suboxone.
