Dosis:
- Buscopan Tablet: Dewasa dan anak usia >6 tahun, 1-2 tablet 4 kali sehari.
- Buscopan Plus: Dewasa, 1-2 tablet 3 kali sehari, dosis tidak lebih dari 6 tablet sehari.
- Buscopan Suntik: Dosis 1-2 ampul melalui suntikan ke pembuluh darah vena (intravena/IV) atau suntikan ke dalam otot (intramuskular/IM), dosis maksimal 100 mg.

Efek Samping:
- Mulut kering
- Sembelit atau malah diare
- Penglihatan buram
- Denyut jantung cepat
- Sulit buang air kecil
- Pusing
- Kantuk
- Kemerahan dan sensasi hangat di sekitar wajah (flushing)
- Mual, muntah, sakit perut
- Nyeri atau kemerahan di area bekas suntikan (untuk Buscopan Suntik)

Peringatan:
- Jangan menggunakan Buscopan jika memiliki alergi terhadap hyoscine butylbromide atau paracetamol yang terkandung di dalam produk ini.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita myasthenia gravis, penyumbatan usus, ileus paralitik, pelebaran usus, pembesaran prostat, porfiria, aritmia, penyakit liver yang berat, atau glaukoma. Buscopan tidak boleh digunakan pada kondisi tersebut.
- Jangan memberikan Buscopan Plus kepada anak usia di bawah 10 tahun.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, sindrom Gilbert, atau defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), Down syndrome, atau gangguan saraf.
- Beri tahu dokter jika kram perut yang dialami disertai dengan muntah-muntah, demam, reflux, berat badan menurun, diare, BAB berdarah, sembelit parah, atau tidak bisa buang angin.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit tiroid, penyakit asam lambung (GERD), atau radang usus seperti kolitis ulseratif.
- Informasikan kepada dokter semua obat yang sedang Anda gunakan, termasuk suplemen atau produk herbal tertentu.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan Buscopan, karena obat ini bisa menyebabkan penglihatan buram pada sebagian orang.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui. Buscopan tidak boleh digunakan selama hamil dan menyusui.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan Buscopan.

Deskripsi:
Buscopan adalah obat antinyeri dengan kandungan utama hyoscine butylbromide. Obat ini digunakan untuk meredakan kram perut yang sering terjadi pada sindrom iritasi usus besar, penyakit kantong empedu, atau gangguan pada kandung kemih. Buscopan juga bisa digunakan untuk meredakan nyeri haid yang parah. Hyoscine butylbromide dalam Buscopan bekerja cepat untuk membuat otot polos di saluran cerna
