Dosis: 
- Tujuan: Membantu pengobatan insomnia - Dewasa: 50-100 mg, sekali sehari, di malam hari.
- Tujuan: Sebagai obat penenang sebelum operasi - Dewasa: 50-100 mg, 60-90 menit sebelum operasi, Anak-anak: 2-6 mg/kgBB, tidak boleh lebih dari 100 mg, 60-90 menit sebelum operasi.

Efek Samping:
- Kantuk
- Insomnia yang semakin berat
- Mimpi buruk
- Pusing atau sakit kepala
- Konstipasi atau diare
- Bingung, gugup, atau mudah marah
- Nausea atau muntah
- Tidur berjalan
- Napas menjadi lambat
- Denyut jantung lambat
- Edema atau bengkak di kaki dan tangan
- Depresi
- Halusinasi
- Tekanan darah rendah (hipotensi)
- Mudah memar
- Penyakit kuning

Peringatan:
- Jangan menggunakan butabarbital jika Anda alergi terhadap obat ini atau tartrazine.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita porfiria, penyakit pada saluran pernapasan yang berat, atau penyakit liver. Butabarbital tidak boleh digunakan oleh pasien dengan kondisi tersebut.
- Jangan melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, termasuk mengemudikan kendaraan setelah mengonsumsi butabarbital, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, angioedema, gangguan mental, seperti depresi.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi butabarbital jika berencana menjalani pemeriksaan laboratorium tertentu atau operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan menggunakan butabarbital selama lebih dari 2 minggu tanpa anjuran dokter.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan butabarbital, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping.

Deskripsi:
Butabarbital adalah obat yang digunakan dalam pengobatan insomnia berat. Obat ini juga bisa digunakan sebagai obat penenang sebelum operasi. Butabarbital termasuk ke dalam obat golongan barbiturat. Obat ini bekerja dengan cara mengganggu hantaran signal di otak, sehingga melambatkan kerja sistem saraf pusat. Obat ini juga memiliki efek meredakan rasa cemas dan efek penenang.


