Dosis: Dosis butorphanol ditentukan berdasarkan usia, kondisi pasien, dan respons tubuh terhadap obat. Berikut adalah dosis butorphanol berdasarkan bentuk obatnya:
- Bentuk Nasal Spray:
  - Dewasa: 1-2 mg (1 semprotan dalam 1 lubang hidung) saat merasakan nyeri, dapat diulang setelah 3-4 jam jika diperlukan. 
  - Lansia: Dosis awal 1 mg, dapat diulang setelah 90-120 menit. Dosis berikutnya dapat diberikan dengan interval 6 jam jika diperlukan.
- Bentuk Suntikan:
  - Dewasa: 1-4 mg, dosis dapat diulangi 3-4 jam jika diperlukan.
  - Sebagai anestesi (obat bius) sebelum atau saat operasi: 2 mg sebelum operasi dan 0,5-1 selama operasi dilakukan.
  - Nyeri saat persalinan: 1-2 mg saat awal persalinan, dosis dapat diulang setelah 4 jam jika diperlukan.

Efek Samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan butorphanol adalah mual, muntah, mengantuk, pusing atau sakit kepala, mulut kering, kulit terasa hangat dan kemerahan, penglihatan kabur, sembelit, iritasi pada hidung, sulit tidur, berkeringat lebih banyak.

Peringatan: Sebelum menggunakan butorphanol, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan butorphanol jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan butorphanol, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki asma yang berat atau gangguan napas lainnya, serta jika Anda mengalami gejala obstruksi usus atau masalah pada hati, ginjal, jantung, atau penyakit lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.

Deskripsi: Butorphanol adalah obat pereda nyeri golongan opioid. Obat ini bekerja dengan cara menghambat rangsangan nyeri yang menuju ke otak dan mengurangi respons nyeri pada otak, sehingga tubuh tidak merasakan rasa sakit. Obat ini digunakan untuk mengatasi nyeri sedang hingga berat, seperti nyeri otot, sakit kepala migrain, atau nyeri akibat operasi. Obat ini juga bisa digunakan sebagai anestesi (obat bius) sebelum dan saat operasi, serta meredakan nyeri selama menjalani persalinan. Meskipun memiliki banyak manfaat, butorphanol dapat menyebabkan ketergantungan jika digunakan dalam jangka waktu lama.


