Dosis: Oleskan Caladine Lotion 2-4 kali sehari, terutama setelah mandi pada pagi dan sore hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah penggunaan Caladine Lotion adalah iritasi kulit dan reaksi alergi. Jika muncul ruam, rasa terbakar pada kulit, atau gejala alergi obat seperti biduran, bengkak pada kulit, atau sesak napas, segera periksakan ke dokter.

Peringatan: 
1. Jangan menggunakan Caladine Lotion jika Anda memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung di dalamnya.
2. Jangan mengoleskan Caladine Lotion pada kulit yang melepuh, mengelupas, atau mengeluarkan cairan.
3. Beri tahu dokter jika Anda demam atau mengalami keluhan lain sebelum muncul rasa gatal dan ruam di kulit.
4. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Caladine Lotion jika Anda sedang menderita cacar air atau campak.
5. Caladine Lotion hanya boleh digunakan ketika muncul rasa gatal.
6. Hentikan pengobatan jika gejala tidak membaik atau malah memburuk setelah menggunakan Caladine Lotion selama 7 hari.

Deskripsi: Caladine Lotion adalah obat yang digunakan untuk mengatasi rasa gatal di kulit akibat biang keringat, udara panas, atau gigitan serangga. Caladine Lotion mengandung 5% calamine, 10% zinc oxide, dan 2% diphenhydramine hydrochloride. Ketiga zat tersebut memberikan sensasi dingin, meredakan gatal di kulit, dan memiliki efek antiseptik.

note: perlu diubah lagi untuk deskripsi dan peringatan, masih ada kesalahan dalam penulisan deskripsi dan peringatan.
