Dosis: Oleskan Calamine secukupnya 1-4 kali sehari di area kulit yang akan diobati.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan Calamine adalah kemerahan di kulit, ruam, dan muncul nanah pada kulit. Jika terjadi reaksi alergi obat atau gejala infeksi pada kulit, segera hentikan penggunaan dan periksakan ke dokter.

Peringatan: Jangan menggunakan Calamine jika memiliki alergi terhadap obat ini. Jangan menggunakannya pada kulit dengan luka terbuka. Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Calamine pada anak-anak usia di bawah 2 tahun. Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk produk herbal, suplemen, atau obat oles lain. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan Calamine. Segera ke dokter terdekat atau IGD jika Anda atau anak Anda tidak sengaja menelan Calamine.

Deskripsi: Calamine adalah obat untuk meredakan rasa gatal, serta rasa tidak nyaman atau nyeri, akibat iritasi ringan di kulit. Obat ini tersedia dalam bentuk lotion dan bedak. Calamine mengandung bahan aktif zinc oksida dan besi oksida. Obat ini memberikan sensasi dingin yang dapat mengalihkan gatal dan rasa tidak nyaman di kulit. Calamine juga dapat mengeringkan kulit yang basah atau bernanah akibat iritasi ringan. Calamine sering digunakan sebagai obat biduran anak. Selain itu, calamine juga dapat digunakan pada berbagai macam kondisi, seperti gigitan serangga, cacar air, dermatitis kontak, biang keringat, herpes zoster, atau kudis.
