Dosis : 
- Dewasa: Oleskan calcipotriol secukupnya ke bagian kulit yang mengalami penebalan, 1-2 kali sehari. Dosis pemakaian maksimal adalah 100 gram per minggu.
- Anak-anak: Oleskan calcipotriol secukupnya ke bagian kulit yang mengalami penebalan, 1-2 kali sehari. Dosis maksimal adalah 50-75 gram per minggu. Durasi pengobatan maksimal selama 8 minggu.

Efek Samping :
- Gatal pada kulit
- Kemerahan atau nyeri pada kulit
- Sensasi terbakar pada kulit
- Kulit terkelupas

Peringatan :
- Jangan menggunakan calcipotriol jika memiliki alergi terhadap kandungan pada obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita hiperkalsemia, hipervitaminosis D, penyakit hati, atau penyakit ginjal.
- Jangan memberikan calcipotriol kepada anak usia di bawah 6 tahun, kecuali atas anjuran dari dokter.
- Jangan menggunakan calcipotriol jika kulit yang terkena psoriasis terluka atau terinfeksi, misalnya akibat digaruk.
- Jangan menggunakan obat ini dengan obat-obatan maupun suplemen yang mengandung vitamin D atau kalsium.
- Hindari paparan sinar matahari berlebihan selama menjalani pengobatan dengan calcipotriol, karena obat ini dapat menyebabkan kulit menjadi lebih sensitif terhadap cahaya.
- Selalu gunakan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal, terutama yang dioleskan ke kulit, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan calcipotriol.

Deskripsi :
Calcipotriol adalah obat untuk mengatasi psoriasis, yaitu penyakit kulit yang membuat kulit menebal dan bersisik akibat peningkatan produksi sel kulit. Obat ini bekerja dengan memperlambat produksi sel kulit yang berlebihan dan membuatnya kembali normal. Calcipotriol digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan salep betamethasone. Obat ini biasanya digunakan dalam jangka panjang. Merek dagang calcipotriol yang tersedia di Indonesia adalah Daivobet dan Daivonex.
