Dosis obat Calcitriol:
- Untuk pasien dewasa dengan hipokalsemia atau gangguan tulang pada pasien gagal ginjal kronis, dosis yang direkomendasikan adalah 0,25 mcg, 1 kali sehari atau 1 kali tiap 2 hari.
- Untuk anak-anak dengan kondisi yang sama, dosis yang direkomendasikan adalah 0,25-2 mcg, 1 kali sehari.
- Untuk pasien dewasa dengan hipoparatiroid, dosis yang direkomendasikan adalah 0,25 mcg, 1 kali sehari. Sedangkan dosis pemeliharaannya adalah 0,5-2 mcg, 1 kali sehari.
- Untuk anak-anak dengan hipoparatiroid, dosis yang direkomendasikan bergantung pada usia, yaitu <1 tahun: 0,04-0,08 mcg/kgBB, 1 kali sehari; usia 1-5 tahun: 0,25-0,75 mcg, 1 kali sehari; usia >6 tahun: 0,5-2 mcg, 1 kali sehari.
- Untuk pasien dewasa dengan hiperparatiroidisme sekunder akibat gangguan fungsi ginjal, dosis yang direkomendasikan adalah 0,25-0,5 mcg, 1 kali sehari. Sedangkan untuk anak-anak dengan kondisi yang sama, dosis yang direkomendasikan adalah <3 tahun: 0,01-0,015 mcg/kgBB, 1 kali sehari; ≥3 tahun: 0,25-0,5 mcg, 1 kali sehari.
- Untuk pasien dewasa dengan osteoporosis terkait menopause, dosis yang direkomendasikan adalah 0,25 mcg, 2 kali sehari.

Efek samping obat Calcitriol:
- Sakit kepala
- Kantuk
- Mulut kering
- Nyeri perut
- Mual dan muntah
- Sembelit atau konstipasi
- Hilang nafsu makan
- Nyeri otot
- Berat badan menurun

Peringatan dalam penggunaan obat Calcitriol:
- Jangan mengonsumsi Calcitriol jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat hiperkalsemia, penyakit jantung koroner, gangguan irama jantung, sindrom malabsorbsi, penyakit liver, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda baru menjalani operasi atau tirah baring dalam waktu lama.
- Pastikan untuk menjaga kecukupan cairan tubuh selama penggunaan Calcitriol.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk produk herbal atau suplemen.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan Calcitriol.

Deskripsi obat Calcitriol:
Calcitriol adalah vitamin D bentuk aktif yang digunakan untuk mengatasi sekaligus mencegah terjadinya kekurangan kalsium dan penyakit tulang. Obat ini umumnya diresepkan kepada pasien gangguan ginjal kronis atau gangguan pada kelenjar yang memproduksi hormon pengatur kadar kalsium (paratiroid). Calcitriol bekerja dengan cara membantu tubuh untuk menyerap lebih banyak kalsium dan mengatur produksi hormon paratiroid. Untuk hasil yang lebih baik, penggunaan calcitriol biasanya diiringi dengan diet khusus dan terkadang dikombinasikan dengan suplemen atau obat lain.
