Dosis: Dosis calcitonin nasal spray untuk mengatasi osteoporosis pada wanita yang sudah menopause lebih dari 5 tahun adalah 200 unit (1 kali semprotan) per hari.

Efek Samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan calcitonin nasal spray adalah rhinitis, radang pada rongga hidung yang salah satu tandanya adalah hidung meler, radang pada sinus (sinusitis), mimisan, iritasi atau luka pada lapisan dalam hidung, rasa kering, berkerak, kemerahan, hingga gatal di hidung, sakit kepala atau pusing, mual, rasa hangat di wajah, leher, atau dada (flushing), nyeri punggung atau sendi.

Peringatan: Sebelum menggunakan obat ini, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Calcitonin nasal spray tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau berencana untuk hamil. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi efek interaksi obat. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit Paget, kadar kalsium rendah (hipokalsemia), kekurangan vitamin D, atau kanker. Beri tahu dokter jika Anda menderita peradangan atau infeksi pada hidung atau sinus, karena calsitonin nasal spray disemprotkan ke lubang hidung. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan calcitonin nasal spray.

Deskripsi: Calcitonin nasal spray adalah obat untuk mengatasi osteoporosis pada wanita yang sudah lebih dari 5 tahun menopause. Penggunaan obat ini biasanya dikombinasikan dengan pemberian suplemen kalsium dan vitamin D. Saat menopause, penurunan kadar estrogen bisa memicu lebih cepatnya proses pemecahan dan pengolahan (resorpsi) sel-sel tulang yang selanjutnya akan meningkatkan risiko terjadinya osteoporosis. Pemberian calcitonin nasal spray diharapkan dapat membantu memperlambat proses resorpsi ini. Dengan begitu, proses pengeroposan tulang setelah menopause bisa diperlambat dan kekuatan tulang tetap terjaga. Selain nasal spray (semprot hidung), calcitonin juga tersedia dalam bentuk suntik. Obat ini hanya boleh digunakan sesuai anjuran dokter.


