Dosis: Dosis calcitonin akan diberikan oleh dokter sesuai dengan kondisi yang ditangani, berat badan pasien, dan respons tubuh pasien terhadap obat. Berikut ini adalah dosis calcitonin untuk pasien dewasa berdasarkan tujuan penggunaan:
- Pengobatan penyakit Paget: Dosis 50 unit 3 kali seminggu hingga 100 unit per hari.
- Pengobatan osteoporosis pascamenopause: Dosis 100 unit per hari.
- Pencegahan hilangnya massa tulang pada pasien yang tiba-tiba terbatas pergerakannya: Dosis 100 unit, 1 kali sehari atau 50 unit, 2 kali sehari selama 2-4 minggu.
- Pengobatan tambahan hiperkalsemia: Dosis awal 4 unit/kgBB tiap 12 jam. Setelah 1-2 hari, dosis dapat ditingkatkan menjadi 8 unit/kgBB tiap 12 jam. Jika kondisi pasien tidak membaik setelah 2 hari atau lebih, dosis dapat ditingkatkan menjadi 8 unit/kgBB tiap 6 jam. Dosis alternatif 100 unit tiap 6-8 jam. Setelah 1-2 hari, dosis dapat ditingkatkan hingga 400 unit tiap 6-8 jam. Dosis maksimal 48 unit/kgBB per hari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan calcitonin adalah mual, sakit perut, diare, muntah, sensasi hangat di wajah, leher, atau dada, bengkak atau kemerahan di tempat suntikan, rasa asin di mulut, sering buang air kecil, dan hilang nafsu makan. Jika mengalami keluhan tersebut yang tidak kunjung reda atau makin parah, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti nyeri di mata, bengkak di tungkai atau kaki, kejang, hipokalsemia, dan pusing hingga terasa seperti akan pingsan juga memerlukan penanganan medis segera.

Peringatan: Sebelum menggunakan calcitonin, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Calcitonin tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gagal jantung, penyakit ginjal, kekurangan kalsium (hipokalsemia), atau kekurangan vitamin D. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau berencana untuk hamil. Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan calcitonin jika obat ini membuat Anda lelah, pusing, dan sulit melihat. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi: Calcitonin atau kalsitonin adalah obat untuk mengobati masalah tulang, seperti penyakit Paget atau osteoporosis pascamenopuse. Obat ini juga digunakan sebagai pengobatan tambahan pada hiperkalsemia. Calcitonin merupakan hormon yang diproduksi di kelenjar tiroid. Hormon ini bekerja dengan cara menghambat proses pengeroposan tulang dan mencegah pengambilan kalsium dari ginjal ke darah. Oleh karena itu, preparat hormon calcitonin dapat digunakan untuk mengatasi masalah tulang dan menurunkan kadar kalsium darah. Calcitonin juga tersedia dalam bentuk semprotan hidung (nasal spray), tetapi hanya digunakan untuk menangani osteoporosis pada wanita yang sudah menopause setidaknya 5 tahun. Merek dagang calcitonin yang umum adalah Miacalcic.
