dosis: Oleskan Callusol ke bagian kulit yang terdampak sebanyak 1-2 kali sehari, hingga kutil, mata ikan, atau kapalan lepas.

efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan Callusol termasuk iritasi kulit yang ditandai dengan munculnya kemerahan, panas, dan pengelupasan pada kulit di sekitar kutil, mata ikan, atau kapalan. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau memberat.

peringatan: Sebelum menggunakan Callusol, hindari penggunaannya jika memiliki alergi terhadap kandungan obat ini. Jangan menggunakan Callusol pada wajah, lapisan kulit bagian dalam (mukosa), luka terbuka, kutil di area kelamin, tahi lalat, atau kutil berbulu. Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, penyakit liver, diabetes, atau penyakit arteri perifer. Hindarkan Callusol dari mata dan hidung. Jangan mengoleskan Callusol pada area payudara, terlebih jika Anda sedang menyusui. Konsultasikan mengenai penggunaan Callusol dengan dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui. Konsultasikan dengan dokter jika akan menggunakan Callusol bersama dengan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, terutama yang dioleskan pada area yang sama. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah menggunakan Callusol.

deskripsi: Callusol adalah obat yang bermanfaat untuk menghilangkan kutil atau mata ikan, serta menghaluskan kulit yang kapalan. Callusol tersedia dalam bentuk cairan obat luar yang dijual bebas. Callusol mengandung asam salisilat 0,2 gram, asam laktat 0,05 gram, dan polidocanol 0,02 gram. Kombinasi bahan-bahan tersebut dapat melunakkan kulit yang mengeras akibat mata ikan, kutil, atau kapalan, sehingga mempercepat proses pengelupasan dan pergantian sel kulit.
