Dosis: Dosis umum penggunaan Canagliflozin sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat antidiabetes lain adalah 100 mg sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 300 mg sekali sehari jika perlu.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul akibat penggunaan Canagliflozin antara lain mulut kering, sembelit, rasa haus meningkat, sering buang air kecil, pusing, dan keputihan. Jika Anda mengalami keluhan yang tidak kunjung reda atau makin parah, segera periksa ke dokter. Anda juga harus segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti nyeri, kemerahan, atau bengkak di alat kelamin atau area antara alat kelamin dan anus, rasa terbakar atau nyeri saat buang air kecil, gejala gangguan ginjal, gejala kalium tinggi (hiperkalemia), gejala ketoasidosis diabetik, atau gejala dehidrasi.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Canagliflozin, Anda perlu memperhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi Canagliflozin jika memiliki alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit jantung, penyakit ginjal, penyakit hati, pankreatitis, kesemutan atau mati rasa di kaki (neuropati diabetik), tekanan darah rendah (hipotensi), infeksi jamur di area genital, atau infeksi saluran kemih, beri tahu dokter jika sedang mengalami luka diabetes atau pernah diamputasi karena gangrene, beri tahu dokter jika sedang menjalani program penurunan berat badan dengan pengurangan kalori atau pengurangan konsumsi garam, jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Canagliflozin, beri tahu dokter jika Anda kesulitan mengurangi konsumsi minuman beralkohol atau kecanduan alkohol, jangan langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Canagliflozin, beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Canagliflozin sebelum menjalani operasi termasuk operasi gigi, dan beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Canagliflozin adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini bekerja dengan membuat ginjal membuang lebih banyak glukosa melalui urin sehingga kadar gula darah menurun. Canagliflozin juga digunakan untuk mengurangi risiko kematian akibat serangan jantung, stroke, atau gagal jantung pada penderita diabetes tipe 2 yang memiliki penyakit jantung. Canagliflozin juga digunakan untuk mengurangi risiko terjadinya penurunan fungsi ginjal lebih lanjut, gagal ginjal, atau gagal jantung pada penderita gangguan ginjal akibat diabetes tipe 2 (nefropati diabetik).
