Dosis Canesten:
- Infeksi jamur di kulit: Oleskan Canesten 2-3 kali sehari, selama 2-4 minggu.
- Candidiasis vaginalis: 1 tablet Canesten vaginal 500 mg sebagai dosis tunggal.

Efek samping Canesten:
- Pada penggunaan krim Canesten: nyeri atau rasa tidak nyaman pada kulit, kulit mengelupas, kemerahan, dan rasa terbakar pada kulit.
- Pada penggunaan tablet vagina Canesten: rasa terbakar, gatal, atau nyeri pada vagina dan uretra (saluran kencing). Kram perut bagian bawah.

Peringatan Canesten:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki riwayat alergi terhadap clotrimazole.
- Tidak boleh digunakan pada anak-anak usia di bawah 16 tahun dan lansia di atas 60 tahun tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu.
- Pertimbangkan penggunaan Canesten tablet vagina dengan hati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari penggunaan Canesten tablet vagina pada bagian tubuh lainnya dan tidak boleh digunakan saat datang bulan atau menstruasi.
- Hindari kontak langsung dengan area mata, hidung, dan mulut. Jika terkena, segera bilas dengan air bersih.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, memiliki penyakit menular seksual, atau memiliki keluhan kesehatan tertentu seperti keputihan yang berbau tidak sedap, perdarahan vagina di luar menstruasi, luka pada vagina, diare, nyeri berkemih, nyeri perut bawah, demam atau menggigil, atau penyakit liver.

Deskripsi Canesten:
Canesten adalah obat yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur pada kulit, seperti panu, kadas atau kurap, kutu air, serta infeksi jamur di vagina. Obat ini tersedia dalam bentuk krim dan tablet vagina. Canesten mengandung bahan aktif clotrimazole yang bekerja dengan menghambat produksi senyawa ergosterol yang dibutuhkan jamur untuk bertahan hidup dan mendukung pertumbuhannya. Dengan cara ini, obat ini dapat membunuh serta menghambat pertumbuhan jamur penyebab infeksi. 

Perlu diingat bahwa informasi ini hanya bersifat referensi, sebaiknya selalu berkonsultasi dengan dokter atau apoteker sebelum menggunakan obat ini untuk mendapatkan dosis yang sesuai dengan kondisi Anda.
