Dosis:
- Untuk kanker kolorektal sebagai terapi tunggal: Dosis awal adalah 1.250 mg/m2 LPT, dua kali sehari selama 14 hari, diikuti dengan periode istirahat selama 7 hari.
- Untuk kanker kolorektal sebagai terapi kombinasi: Dosis awal adalah 800-1.000 mg/m2 LPT, dua kali sehari selama 14 hari, diikuti dengan periode istirahat selama 7 hari.
- Untuk kanker payudara: Dosis awal adalah 1.250 mg/m2 LPT, dua kali sehari selama 14 hari, diikuti dengan periode istirahat selama 7 hari.
- Untuk kanker lambung sebagai terapi kombinasi: Dosis awal adalah 800-1.000 mg/m2 LPT, dua kali sehari selama 14 hari, diikuti dengan periode istirahat selama 7 hari.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Konstipasi atau diare
- Hilang nafsu makan
- Lelah yang tidak biasa
- Sulit tidur
- Pusing atau sakit kepala
- Gangguan pada indra pengecap
- Rambut rontok
- Perubahan warna kuku

Peringatan:
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau fluororacil.
- Harus dihindari oleh pasien dengan infeksi, defisiensi dihidropirimidin dehidrogenase (DPD), penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, atau kelainan darah.
- Tidak dianjurkan untuk ibu hamil dan menyusui.
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Harus menghindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.

Deskripsi:
Capecitabine adalah obat antikanker yang bekerja dengan cara menghambat pembentukan DNA atau materi genetik sel kanker. Obat ini digunakan untuk menangani kanker kolorektal, kanker lambung, atau kanker payudara. Capecitabine dapat digunakan sebagai terapi tunggal atau dikombinasikan dengan obat antikanker lain. Merek dagang capecitabine adalah Binecap, Taceral, Xeloda.
