Dosis Carbamazepine:
- Untuk kejang akibat epilepsi pada dewasa dan anak usia >12 tahun, dosis awal 100-200 mg, 1-2 kali sehari, dan dosis perawatan 800-1.200 mg per hari, dibagi dalam beberapa jadwal konsumsi.
- Untuk gangguan bipolar pada dewasa, dosis awal 400 mg per hari, dosis perawatan 400-600 mg per hari.
- Untuk trigeminal neuralgia pada dewasa, dosis awal 100-200 mg, 2 kali sehari, dan dosis perawatan 400-800 mg per hari.

Efek Samping Carbamazepine:
Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi carbamazepine antara lain:
- Pusing atau kepala seperti melayang
- Gangguan keseimbangan
- Tremor
- Kantuk
- Mual, muntah
- Sembelit
- Mulut kering

Peringatan Carbamazepine:
Sebelum mengonsumsi carbamazepine, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain:
- Jangan menggunakan carbamazepine jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat-obatan lain yang disebutkan dalam deskripsi.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan carbamazepine.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menggunakan carbamazepine.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau menggunakan obat lain untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi Carbamazepine:
Carbamazepine adalah obat antikonvulsan yang digunakan untuk mengontrol kejang pada epilepsi, meredakan trigeminal neuralgia, dan menangani gangguan bipolar. Obat ini bekerja dengan menekan aktivitas listrik yang tidak normal di otak dan sistem saraf. Carbamazepine juga dapat membantu mengurangi frekuensi gejala gangguan bipolar dan membuat suasana hati penderita bipolar lebih stabil.
