Dosis: Dosis umum untuk Carbidopa adalah 18,75 mg-31,25 mg (rata-rata 25 mg), 3-4 kali sehari. Dosis maksimal Carbidopa adalah 200 mg sehari. Dosis obat ini akan ditentukan oleh dokter berdasarkan keparahan penyakit, kondisi kesehatan, dan respons pasien terhadap pengobatan. Dosis obat ini dapat berbeda-beda pada tiap pasien.

Efek samping: Beberapa efek samping Carbidopa yang umum terjadi antara lain insomnia, diare, mual, muntah, pusing, kantuk, sakit perut, nafsu makan berkurang, mulut kering, nyeri otot, rasa seperti akan pingsan. Efek samping ini biasanya akan membaik setelah beberapa waktu. Namun, jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau memburuk, segera hubungi dokter. Efek samping yang lebih serius seperti nyeri dada, kedutan atau gerakan yang tidak terkontrol, sering mengedip atau kelopak mata sering berkedut, pingsan, diare yang tidak kunjung sembuh, gangguan penglihatan, sakit perut yang parah, tinja berwarna hitam dan cair seperti aspal, muntah berwarna hitam dengan tekstur seperti bubuk kopi, nyeri atau lemah otot, memar atau perdarahan yang tidak normal, lelah yang tidak biasa, kaki atau tangan kesemutan, gangguan ginjal, gangguan mental, gejala infeksi, sebaiknya segera temui dokter.

Peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan se
