Dosis:
- Dewasa: Dosis awal 750 mg, 3 kali sehari. Jika kondisi sudah membaik, dosis bisa diturunkan menjadi 500 mg, 3 kali sehari.
- Anak usia 2–5 tahun: 62,5–125 mg diminum 4 kali sehari atau 100 mg 2 kali sehari.
- Anak usia 6–12 tahun: 100–250 mg dikonsumsi 3 kali sehari.

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Sakit perut

Peringatan:
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Tidak boleh diminum oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan memberikan obat ini kepada anak usia di bawah 2 tahun.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi carbocisteine.

Deskripsi:
Carbocisteine adalah obat mukolitik yang digunakan untuk mengatasi batuk berdahak pada pasien penyakit paru obstruktif kronis (PPOK) dan cystic fibrosis. Obat ini bekerja dengan cara mengencerkan dahak dan mengurangi jumlah sel yang memproduksi dahak. Carbocisteine bisa memudahkan pasien dengan kondisi tersebut mengeluarkan dahak. Obat ini hanya boleh digunakan berdasarkan resep dokter.


