Dosis:
- Dewasa: Dosis awal 15-60 mg tiap hari, dibagi dalam 2-3 kali jadwal konsumsi. Dosis akan dikurangi secara bertahap setelah fungsi kelenjar tiroid kembali normal. Dosis pemeliharaan adalah 5-15 mg tiap hari.
- Anak-anak usia 3-17 tahun: Dosis awal 15 mg tiap hari, disesuaikan dengan respons tubuh pasien terhadap obat.

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Sakit kepala atau pusing
- Nyeri sendi
- Perubahan rasa
- Gatal dan ruam kulit
- Rambut rontok

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi carbimazole jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan mengonsumsi carbimazole jika sebelumnya Anda pernah mengalami efek samping berupa pankreatitis akut akibat mengonsumsi carbimazole atau thiamazole.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, kelainan darah, gangguan sumsum tulang, penyakit gondok, atau intoleransi laktosa.
- Konsultasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi carbimazole jika Anda direncanakan untuk menjalani pemeriksaan laboratorium tertentu, seperti pemeriksaan fungsi hati atau waktu perdarahan.
- Segera beri tahu dokter jika Anda mengalami demam atau nyeri perut saat sedang mengonsumsi carbimazole. Kondisi ini bisa merupakan gejala pankreatitis akut dan penggunaan carbimazole mungkin harus dihetikan.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi carbimazole.

Deskripsi:
Carbimazole adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala hipertiroidisme atau kelebihan hormon tiroid. Obat ini bekerja dengan cara mengurangi produksi hormon tiroid oleh kelenjar tiroid yang terlalu aktif. Dengan begitu, gejala hipertiroidisme dapat membaik. Selain itu, carbimazole juga digunakan pada tahap persiapan sebelum terapi iodium radioaktif dan tiroidektomi (operasi pengangkatan kelenjar tiroid), baik total maupun sebagian.


