dosis: Dosis carboplatin yang diberikan tergantung pada kondisi pasien, luas permukaan tubuh (LPT), dan respon tubuh pasien terhadap terapi. Untuk kanker ovarium tingkat lanjut atau kanker paru sel kecil pada pasien dewasa yang belum pernah mendapatkan pengobatan sebelumnya, dosisnya adalah 400 mg/m² LPT, diberikan melalui suntikan infus IV selama 15-60 menit. Penyuntikan diulangi kembali setelah 4 minggu atau hingga kadar neutrofil 2.000 sel/mm³ dan kadar platelet 100.000 sel/mm³ darah. Sedangkan untuk pasien dewasa yang sebelumnya sudah diobati dengan terapi mielosupresif atau pasien dengan poor performance status, dosisnya adalah 300-320 mg/m² LPT. Untuk kondisi lain, dosisnya mungkin berbeda dan harus disesuaikan dengan petunjuk dokter.

efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah penggunaan carboplatin adalah sakit perut, nyeri atau rasa tidak enak badan, mual dan muntah, konstipasi, nyeri otot, sendi, atau tulang, dan rambut rontok. Jika efek samping yang dialami tidak mereda atau semakin memburuk, segera temui dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti mudah memar, mimisan, urine berdarah, BAB berdarah, lelah yang semakin memberat, penyakit kuning atau urine gelap, mati rasa atau kesemutan di tangan atau kaki, telinga berdenging atau tuli mendadak, jumlah urine sangat sedikit atau jarang berkemih, area yang disuntik berwarna kemerahan, bengkak, dan terasa sakit, demam, menggigil, sakit tenggorokan, atau sariawan yang tidak kunjung membaik, buta sementara atau penurunan tajam penglihatan juga perlu segera dilaporkan kepada dokter.

peringatan: Sebelum menggunakan carboplatin, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Obat ini tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini atau oxaliplatin atau cisplatin. Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, penyakit hati, gangguan elektrolit, kelemahan sistem imun, atau penyakit pada sumsum tulang. Informasikan juga dokter jika sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal. Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, hindari penggunaan obat ini tanpa berkonsultasi dengan dokter. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan carboplatin hingga 6 bulan sesudah penggunaan dosis terakhir.

deskripsi: Carboplatin merupakan obat kemoterapi yang termasuk ke dalam kategori obat antikanker. Obat ini digunakan untuk menangani kanker tertentu, seperti kanker ovarium stadium lanjut atau kanker paru sel kecil. Carboplatin bekerja dengan memperlambat atau menghentikan pertumbuhan sel kanker. Obat ini diberikan di rumah sakit oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter. Carboplatin umumnya diberikan melalui suntikan ke pembuluh darah (intravena/IV) dalam bentuk cairan suntik atau cairan infus. Merek dagang dari carboplatin antara lain Actoplatin, Carboplatin, Carbofon, DBL Carboplatin, Fuplatin, Kemobotin, Kemocarb, dan Sanbeplatin.
