dosis: 1 kaplet, 3 kali sehari
efek samping: pusing, kantuk, pandangan buram, sakit maag, mual atau muntah, sakit kepala, diare atau sembelit, tidak nafsu makan
peringatan: tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap kandungan di dalam obat ini, tidak boleh digunakan lebih dari 7 hari kecuali atas anjuran dokter, hindari paparan sinar matahari dalam jangka waktu lama dan gunakan tabir surya, konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan
deskripsi: Cargesik mengandung asam mefenamat yang bermanfaat untuk meredakan nyeri ringan hingga sedang. Obat ini bisa digunakan untuk mengatasi nyeri akibat sakit gigi, nyeri haid, sakit kepala, atau radang sendi. Cargesik tersedia dalam bentuk kaplet. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim yang berperan dalam pembentukan prostaglandin, yaitu zat alami di dalam tubuh yang memicu reaksi peradangan. Dengan dihambatnya produksi prostaglandin, maka gejala peradangan seperti nyeri atau bengkak bisa mereda.
