Dosis Obat:
- Skizofrenia: Dosis awal 1,5 mg 1 kali sehari, kemudian ditingkatkan bertahap sebanyak 1,5 mg setiap harinya. Dosis maksimal 6 mg per hari.
- Fase mania dan fase campuran pada gangguan bipolar tipe 1: Dosis awal 1,5 mg 1 kali sehari, kemudian ditingkatkan menjadi 3 mg pada hari ke 2. Selanjutnya, dosis dapat ditambah atau dipertahankan, sesuai dengan respons pasien. Dosis perawatan umumnya 3–6 mg, 1 kali sehari.
- Fase depresi pada gangguan bipolar tipe 1: Dosis awal 1,5 mg 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 3 mg 1 kali sehari pada hari ke 15, tergantung pada respons pasien. Dosis maksimal 3 mg 1 kali sehari.

Efek Samping:
- Kantuk
- Pusing
- Penglihatan kabur
- Mulut kering
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Diare
- Sembelit
- Lelah
- Peningkatan berat badan
- Sulit tidur

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi cariprazine jika alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengonsumsi cariprazine jika usia Anda kurang dari 24 tahun atau di atas 65 tahun, kecuali atas saran dari dokter.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, hipertensi, stroke, epilepsi, kadar kolesterol atau trigliserida tinggi, diabetes, atau penyakit Parkinson.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan kegiatan lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi cariprazine, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau kantuk.
- Hindari melakukan aktivitas yang berpotensi membuat kepanasan atau dehidrasi, karena cariprazine dapat meningkatkan risiko terjadinya heatstroke.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan cariprazine pada lansia untuk menghindari risiko terjadinya efek samping yang serius.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

Deskripsi:
Cariprazine adalah obat antipsikotik yang digunakan untuk mengatasi gejala skizofrenia dan gangguan bipolar tipe 1. Obat ini bekerja dengan cara menyeimbangkan kadar dopamine dan serotonin di otak yang mengatur suasana hati, perilaku, dan pikiran. Cara kerja tersebut dapat mengurangi pikiran negatif atau perilaku yang tidak wajar, serta gangguan suasana hati pada penderita skizofrenia maupun gangguan bipolar.


