dosis : 1 tetes pada mata yang ingin diobati, 4 kali sehari atau sesuai kebutuhan.

efek samping : Penglihatan kabur, Perih atau gatal di mata, Mata merah.

peringatan : Carmellose tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini atau bahan pengawet yang terkandung di dalamnya. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan carmellose. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan carmellose.

deskripsi : Carmellose adalah obat tetes mata untuk mengatasi gejala mata kering, seperti mata merah, nyeri, dan sensasi terbakar. Obat ini dapat digunakan untuk mata kering yang disebabkan oleh cuaca berangin, terlalu lama melihat layar komputer atau ponsel, atau terlalu lama di ruangan ber-AC. Carmellose atau carboxymethylcellulose memiliki kemampuan untuk menyerap dan mempertahankan air. Obat tetes air mata buatan yang mengandung carmellose dapat melembapkan dan melumasi permukaan mata yang kering. Obat ini juga dapat membantu menenangkan iritasi yang terjadi akibat mata kering.
