Dosis Cataflam:

- Untuk mengatasi nyeri secara umum atau yang disebabkan oleh radang sendi:
   - Dewasa: Dosis awal harian 100-150 mg per hari yang dibagi menjadi 2-3 dosis.

- Untuk meredakan nyeri haid:
   - Dewasa: Dosis awal 50-100 mg, tergantung pada derajat keparahan nyeri. Dosis harian umum adalah 50-150 mg, 2-3 kali sehari. Dosis maksimal 200 mg per hari.

- Untuk mengobati migrain:
   - Dewasa: Dosis awal 50 mg, dapat ditambah 50 mg lagi jika migrain tidak membaik dalam waktu 2 jam. Jika masih diperlukan, dosis lanjutan 50 mg dapat diberikan dengan jarak minimal 4 jam setelah dosis terakhir. Dosis maksimal 200 mg per hari.


Efek Samping Cataflam:

- Sakit perut
- Mual
- Sensasi panas di ulu hati (heartburn)
- Diare
- Sembelit
- Perut kembung
- Sakit kepala
- Kantuk
- Pusing
- Penglihatan kabur

Peringatan Cataflam:

- Hindari penggunaan Cataflam jika Anda alergi terhadap obat ini, aspirin, atau obat antiinflamasi nonsteroid lain.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter sebelum memberikan Cataflam kepada anak usia di bawah 18 tahun.
- Jangan mengonsumsi Cataflam jika Anda baru saja atau akan menjalani prosedur operasi bypass jantung.
- Beri tahu dokter jika menderita penyakit jantung, gagal jantung, hipertensi, maupun riwayat serangan jantung atau stroke.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang mengalami perdarahan saluran cerna, gangguan perdarahan, anemia, atau porfiria.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tukak lambung, kolitis, penyakit Crohn, lupus, diabetes, penyakit hati, penyakit ginjal, edema, angioedema, polip hidung, rhinitis, asma, atau penyakit paru obstruktif kronis.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Cataflam, karena obat ini bisa menyebabkan pusing, kantuk, atau penglihatan kabur.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol dan merokok saat menjalani pengobatan dengan Cataflam, karena dapat menyebabkan efek samping yang berbahaya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan Cataflam sebelum menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Cataflam.

Deskripsi Cataflam:

Cataflam adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan gejala nyeri dan radang sendi akibat rheumatoid arthritis, osteoarthritis, atau spondilitis ankilosa. Obat ini juga bisa digunakan untuk nyeri haid, migrain, atau nyeri setelah operasi. Cataflam mengandung bahan aktif diclofenac yang bekerja dengan cara menghambat enzim cyclooxygenase (COX) yang berfungsi memproduksi prostaglandin. Jika prostaglandin berkurang, gejala nyeri dan peradangan juga akan berkurang. Cataflam tersedia dalam berbagai varian produk, termasuk tablet, sirup kering, dan tetes.


