Dosis: Dosis cefaclor tergantung pada usia, jenis, dan tingkat keparahan penyakit infeksi yang diderita pasien.

- Dewasa: 250–500 mg, 3 kali sehari tiap 8 jam. Dosis dapat dilipatgandakan jika infeksi sudah parah atau sulit ditangani. Dosis maksimal 4.000 mg per hari.
- Anak usia >1 bulan: 20 mg/kg berat badan per hari yang dibagi dalam 2–3 kali konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 40 mg/kg berat badan per hari untuk mengatasi infeksi yang parah atau sulit ditangani. Dosis maksimal 1.000 mg per hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah mengonsumsi cefaclor adalah mual atau muntah, sakit maag, diare, sakit kepala, vagina gatal atau keputihan (penggunaan jangka panjang atau berulang).

Peringatan: Sebelum mengonsumsi cefaclor, perhatikan hal-hal berikut:

- Jangan mengonsumsi cefaclor jika memiliki alergi terhadap obat ini atau antibiotik golongan sefalosporin lain.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki sebelum menggunakan cefaclor, termasuk alergi terhadap penisilin.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, tidak bisa buang air kecil, gangguan perdarahan, atau gangguan pencernaan, terutama kolitis.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menjalani prosedur cuci darah.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, guna mengantisipasi interaksi obat.
- Konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan cefaclor jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan cefaclor sebelum menjalani tindakan medis apa pun, terutama pemeriksaan gula pada urine.
- Beri tahu dokter jika berencana menjalani vaksinasi selama menggunakan obat ini.

Deskripsi: Cefaclor adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi berbagai penyakit akibat infeksi bakteri, mulai dari radang tenggorokan (faringitis) hingga infeksi saluran kemih. Cefaclor bekerja dengan cara menghalangi pembentukan dinding sel bakteri dan mengaktifkan enzim yang dapat merusaknya. Dengan begitu, cefaclor dapat membunuh bakteri dan mengatasi infeksi. Namun, perlu diingat bahwa cefaclor tidak dapat mengatasi infeksi virus, seperti flu. Cefaclor tersedia dalam bentuk tablet, kapsul, dan sirop kering.

Perhatian: Sebelum menggunakan cefaclor, perhatikan beberapa hal seperti tidak mengonsumsi cefaclor jika memiliki alergi terhadap obat ini atau antibiotik golongan sefalosporin lain, memberi tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki, riwayat penyakit ginjal atau gangguan pencernaan, informasikan jika sedang menggunakan obat lain, dan konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan cefaclor jika sedang hamil atau menyusui. Juga perlu diingat bahwa penggunaan cefaclor secara sembarangan berisiko menyebabkan infeksi kambuh dan lebih sulit ditangani.


