Dosis: 
- Dewasa: 0,25-1,5 gram, tiap 6-8 jam. Dosis maksimal 12 gram per hari.
- Anak-anak usia di atas 1 tahun: 25-50 mg/kgBB per hari, terbagi dalam 3-4 kali pemberian. Dosis maksimal 100 mg/kgBB per hari.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Diare
- Hilang nafsu makan
- Bengkak, kemerahan, atau nyeri di area bekas suntikan

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap cefazolin atau obat golongan sefalosporin lain.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, kejang, diare, atau kolitis.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup selama menjalani pengobatan dengan cefazolin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi:
Cefazolin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri, seperti infeksi saluran kemih atau pneumonia. Obat ini bekerja dengan menghambat pembentukan dinding sel bakteri dan menghentikan replikasi atau perkembangbiakan bakteri. Obat ini termasuk dalam golongan antibiotik sefalosporin.

Perlu diketahui, obat ini tidak dapat digunakan untuk mengobati infeksi karena virus, seperti flu. Produk obat yang mengandung cefazolin antara lain Cefazol dan Cefazolin Sodium.
