Dosis: 
- Radang tenggorokan (faringitis), radang amandel (tonsilitis), infeksi di kulit atau jaringan kulit tanpa komplikasi: 200 mg, 2 kali sehari selama 10 hari.
- Pneumonia komunitas atau community acquired pneumonia (CAP): 400 mg, 2 kali sehari selama 14 hari.
- Perburukan bronkitis kronis akibat infeksi bakteri: 400 mg, 2 kali sehari selama 10 hari.

Efek samping:
- Diare
- Mual
- Muntah
- Sakit maag
- Sakit kepala

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau antibiotik golongan sefalosporin lain maupun penisilin.
- Tidak boleh digunakan jika mengalami alergi protein susu, defisiensi karnitin, atau gangguan metabolisme sejak lahir.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita kejang atau epilepsi, penyakit ginjal, penyakit liver, penurunan massa otot, gangguan pencernaan, atau kekurangan gizi (malnutrisi).
- Beri tahu dokter jika hendak menjalani vaksinasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid atau, vaksin BCG.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menggunakan cefditeron sebelum menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan cefditoren.
- Beri tahu dokter bahwa sedang atau baru selesai mengonsumsi cefditoren jika direncanakan untuk menjalani tes glukosa urin.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi cefditoren.

Deskripsi:
Cefditoren adalah obat antibiotik golongan sefalosporin yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri seperti bronkitis, radang amandel (tonsilitis), radang tenggorokan (faringitis), infeksi kulit, dan pneumonia. Obat ini bekerja dengan menghentikan pertumbuhan bakteri dengan cara menghambat pembentukan dinding sel yang dibutuhkan bakteri untuk bertahan hidup. Cefditoren hanya boleh digunakan dengan resep dokter.


