Dosis:
- Dewasa: 300-600 mg, 1-2 kali setiap hari selama 5-10 hari.
- Anak usia 6 bulan-12 tahun: 7-14 mg/kgBB, 1-2 kali setiap hari selama 5-10 hari. Dosis maksimal 600 mg per hari.

Efek samping:
- Muntah
- Mual
- Diare
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Gatal di vagina atau keputihan

Peringatan:
- Jangan menggunakan cefdinir jika memiliki alergi terhadap obat ini, penisilin, atau obat golongan sefalosporin lain.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal atau gangguan pencernaan, seperti diare yang parah atau kolitis.
- Beri tahu dokter jika Anda ingin menjalani imunisasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifoid.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan cefdinir.

Deskripsi:
Cefdinir adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengobati berbagai jenis infeksi bakteri. Obat ini bisa digunakan untuk mengatasi infeksi telinga, infeksi kulit, tonsillitis, dan infeksi saluran pernapasan seperti sinusitis, faringitis, bronkitis, atau pneumonia. Cefdinir bekerja dengan membunuh dan mencegah pertumbuhan bakteri dengan menghambat pembentukan dinding sel yang dibutuhkan bakteri untuk bertahan hidup. Namun, obat ini tidak dapat digunakan untuk mengobati infeksi virus seperti pilek dan flu.
