Dosis: Dosis cefixime dapat berbeda-beda bagi tiap pasien. Dokter akan memberikan dosis sesuai kondisi, tingkat keparahan infeksi, usia, dan berat badan (BB) pasien.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi cefixime adalah sakit kepala atau pusing, sakit maag atau sakit perut, mual, perut kembung, dan diare.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi cefixime, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, seperti memberitahu dokter jika Anda memiliki alergi terhadap penisilin atau antibiotik golongan sefalosporin lain, memiliki riwayat penyakit ginjal atau kolitis, sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, serta sedang menggunakan obat-obatan lain.

Deskripsi: Cefixime adalah antibiotik golongan sefalosporin generasi III yang digunakan untuk mengobati berbagai infeksi bakteri, seperti infeksi saluran pernapasan, infeksi tenggorokan dan amandel, infeksi telinga, infeksi saluran kemih, dan infeksi menular seksual. Cefixime bekerja dengan menghentikan pembentukan dinding sel bakteri yang dibutuhkan bakteri untuk bertahan hidup. Merek dagang cefixime antara lain Bexifim, Cefarox, Cefixime Trihydrate, Ceptik, Fixiphar, Helixim, Inbacef, Lanfix, Nixaven, Simcef, Simfix, Sporetik, Starcef, Taxime, Trixim, Pharmafix, dan Profim.
