Dosis: 
- Dewasa: Dosis untuk infeksi bakteri ringan-sedang adalah 1-2 gram per hari, dengan perbandingan kadar cefoperazone dan sulbactam 1:1. Untuk infeksi yang lebih serius, dosis maksimal adalah 4 gram per hari, dibagi dalam 2 kali pemberian dengan jarak waktu 12 jam.
- Anak-anak: Dosis yang diberikan oleh dokter adalah 0,02-0,04 gram/kgBB per hari, dengan perbandingan kadar cefoperazone dan sulbactam 1:1. Dosis dibagi dalam 2-4 kali pemberian, dengan jarak per pemberian 6-12 jam. Untuk infeksi bakteri serius, dosis maksimal adalah 0,08 gram/kgBB per hari.

Efek samping:
- Nyeri di area bekas suntikan
- Diare
- Sakit kepala
- Demam atau mengigil
- Nausea atau muntah
- Trombositopenia (rendahnya jumlah trombosit)
- Eosinofilia (tingginya jumlah eosinofil)

Peringatan:
- Jangan menggunakan cefoperazone-sulbactam jika Anda alergi terhadap obat ini, penisilin, atau antibiotik sefalosporin seperti ceftazidime.
- Beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi.
- Beritahu dokter jika Anda memiliki penyakit liver, penyumbatan saluran empedu, penyakit ginjal, atau sindrom malabsorpsi.
- Beritahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan cefoperazone-sulbactam.

Deskripsi:
Cefoperazone-sulbactam adalah antibiotik sefalosporin generasi ke-3 yang digunakan untuk menangani beragam penyakit yang disebabkan oleh infeksi bakteri. Cefoperazone menghambat pembentukan dinding sel bakteri, sedangkan sulbactam menghambat kerja enzim beta lactamase. Kombinasi kedua obat ini meningkatkan efektivitasnya dalam mengatasi infeksi bakteri.

Please note that the provided description, dosage, side effects, and warnings for the given drug are for informational purposes only and should not substitute professional medical advice. It is always best to consult with a healthcare professional or a doctor before using any medication.
