dosis : Dosis cefoperazone yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri pada orang dewasa adalah 2-4 gram per hari, yang dibagi menjadi 2 kali pemberian. Dosis dapat ditingkatkan hingga 12 gram per hari, yang dibagi menjadi 2-4 kali pemberian. Cefoperazone diberikan melalui suntikan ke otot (intramuskular/IM) atau melalui pembuluh darah (intravena/IV).

efek samping : Efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan cefoperazone adalah batuk, diare, sakit kepala atau pening, mudah memar atau mimisan, menggigil, demam, badan terasa lemah atau lelah, mual, urine berwarna gelap atau buang air besar berdarah, nyeri saat buang air kecil, jantung berdebar, nyeri punggung.

peringatan : Sebelum menggunakan cefoperazone, beritahu dokter mengenai alergi yang Anda miliki. Cefoperazone tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat antibiotik golongan sefalosporin lainnya. Beritahu dokter jika Anda menderita cystic fibrosis, kecanduan alkohol, sindrom malabsorbsi, malnutrisi, gangguan pembekuan darah, penyakit ginjal, penyakit liver, atau kolitis ulseratif. Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain atau suplemen, termasuk produk herbal. Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beritahu dokter jika Anda berencana menjalani vaksinasi dengan vaksin hidup, selama menggunakan cefoperazone, karena obat ini dapat memengaruhi efektivitas vaksin. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan cefoperazone.

deskripsi : Cefoperazone adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri. Cefoperazone hanya tersedia dalam bentuk suntik. Obat ini bekerja dengan cara mengganggu pembentukan dinding sel bakteri, sehingga akan membunuh dan menghambat perkembangan bakteri penyebab infeksi. Cefoperazone hanya dapat mengatasi infeksi bakteri dan tidak bisa menangani infeksi virus, seperti flu. Merek dagang cefoperazone: Biorazon, Cefoperazone, Cepraz, Cerozon, Ferzobat, Logafox, Sulbacef, Sulpefion, Stabixin-1.
