dosis:
- Gonore: Dewasa: 0,5-1 gram, dosis tunggal yang diberikan secara IM, atau IV dengan suntikan perlahan selama 3-5 menit, atau melalui infus selama 20-60 menit.
- Infeksi tulang dan otot, sistem saraf pusat, area kelamin, panggul, perut, saluran pernapasan, atau infeksi kulit: Dewasa: 1-2 gram tiap 8-12 jam, tergantung dari tingkat keparahan infeksi. Suntikan dapat diberikan IM, atau IV dengan suntikan perlahan selama 3-5, atau melalui infus selama 20-60 menit. Dosis maksimal adalah 12 gram per hari.
- Sepsis: Dewasa: 6-8 gram per hari, dibagi dalam 3-4 kali pemberian. Dapat diberikan sekaligus melalui otot, melalui pembuluh darah secara perlahan selama 3-5 menit, atau melalui infus selama 20-60 menit.
- Pencegahan infeksi luka operasi: Dewasa: 1 gram, 30-90 menit sebelum tindakan operasi. Dapat diberikan sekaligus melalui otot, secara perlahan selama 3-5 menit melalui pembuluh darah, atau selama 20-60 menit melalui infus. 

efek samping:
- Nyeri atau benkak di area yang disuntik
- Diare
- Mual atau muntah

peringatan:
- Jangan menggunakan cefotaxim jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan sefalosporin lain, seperti ceftriaxone.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap obat golongan penisilin.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita kelainan darah, gangguan sumsum tulang, diare, gangguan irama jantung, penyakit liver, diabetes, gagal jantung, kolitis, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifoid, selama menjalani pengobatan dengan cefotaxim, karena obat ini dapat mengurangi efektivitas vaksin tersebut.

deskripsi:
Cefotaxim adalah obat antibiotik untuk mengobati berbagai macam penyakit infeksi bakteri. Beberapa penyakit infeksi yang bisa diatasi oleh obat ini adalah pneumonia, infeksi saluran kemih, kencing nanah, meningitis, peritonitis, atau osteomielitis (infeksi pada tulang). Cefotaxim termasuk dalam golongan antibiotik sefalosporin yang bekerja dengan cara membunuh bakteri dan menghambat pertumbuhannya. Selain mengobati infeksi bakteri, cefotaxime juga bisa mencegah infeksi pada luka operasi. Perlu diketahui, obat ini tidak dapat digunakan untuk mengobati infeksi karena virus, seperti flu. Cefotaxim hanya tersedia dalam bentuk suntik. Obat ini hanya boleh diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter. Merek dagang cefotaxim: Biocef, Cefotaxime, Cepofion, Clatax, Fobet, Goforan, Kalfoxim, Procefa, Simexim.


