Dosis: 
- Radang tenggorokan (faringitis) dan radang amandel (tonsillitis):
  - Dewasa dan anak-anak usia ≥13 tahun: 500 mg, 1 kali sehari selama 10 hari.
  - Anak-anak usia 2–12 tahun: 7,5 mg/kgBB, tiap 12 jam selama 10 hari. Dosis maksimal 500 mg per dosis.
  
- Perburukan bronkitis kronis akibat infeksi bakteri:
  - Dewasa: 500 mg, tiap 12 jam selama 10 hari.
  
- Infeksi di kulit atau jaringan kulit tanpa komplikasi:
  - Dewasa dan anak-anak ≥13 tahun: 250 mg, tiap 12 jam. Atau 500 mg, 1 kali sehari. Durasi pengobatan 10 hari.
  - Anak-anak usia 2–12 tahun: 20 mg/kgBB, 1 kali sehari. Dosis maksimal 500 mg per dosis.
  
- Infeksi kandung kemih (cystitis) dan infeksi ginjal:
  - Dewasa: 500 mg, 1 kali sehari selama 3–7 hari. Dosis diperpanjang selama 14 hari pada infeksi ginjal.
  
- Otitis media:
  - Dewasa: 500 mg, 1 kali sehari selama 5–10 hari.
  - Anak-anak usia 6 bulan–12 tahun: 15 mg/kgBB, tiap 12 jam selama 10 hari.
  
- Pneumonia:
  - Dewasa: 500 mg, tiap 12 jam selama 7–21 hari.
  
- Sinusitis:
  - Dewasa dan anak-anak usia ≥13 tahun: 250–500 mg, tiap 12 jam selama 10 hari.
  - Anak-anak usia 2–12 tahun: 7,5–15 mg/kgBB, tiap 12 jam selama 10 hari.


Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Sakit perut
- Pusing


Peringatan:
- Jangan mengonsumsi cefprozil jika memiliki alergi terhadap obat ini, penisilin, atau obat golongan sefalosporin lainnya, seperti cephalexin.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, gangguan perdarahan, kolitis, atau diare yang parah.
- Beri tahu dokter jika Anda hendak menjalani vaksinasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid atau vaksin BCG.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan cefprozil pada lansia dan anak-anak untuk menghindari risiko terjadinya efek samping yang serius.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan cefprozil, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi cefprozil jika obat ini menyebabkan pusing.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menunda kehamilan dengan pil KB, karena cefprozil dapat menurunkan efektivitas kontrasepsi.
- Konsultasikan ke dok
