Dosis:
- Infeksi saluran kemih (ISK) atas dan bawah yang berkomplikasi: 1 gram diberikan melalui suntikan pembuluh darah (intravena/IV) setiap 12 jam sekali, dosis dapat ditingkatkan hingga 2 gram tergantung tingkat keparahan.
- Infeksi kulit dan jaringan lunak: 1 gram diberikan melalui suntikan IV setiap 12 jam sekali, dosis dapat ditingkatkan hingga 2 gram tergantung tingkat keparahan.
- Infeksi saluran pernafasan bawah: 1-2 gram diberikan melalui suntikan IV setiap 12 jam.
- Infeksi pada pasien neutropenia, bakteremia, atau septikemia: 2 gram diberikan melalui suntikan IV setiap 12 jam sekali.

Efek samping:
- Bengkak atau iritasi di area kulit yang disuntik.
- Gangguan membau atau mengecap sementara setelah mendapatkan suntikan.
- Sakit kepala.
- Mual dan muntah.
- Demam.
- Diare.
- Candidiasis.

Peringatan:
- Jangan menggunakan cefpirome jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda menderita porfiria.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap antibiotik golongan sefalosporin yang lain atau antibiotik golongan penisilin.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat gangguan ginjal dan kelainan darah.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana atau sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis.

Deskripsi:
Cefpirome adalah antibiotik golongan sefalosporin generasi ke-4 yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri pada berbagai bagian tubuh, seperti saluran pernapasan bawah, saluran kemih, kulit dan jaringan lunak, serta darah. Cefpirome bekerja dengan menghambat sintesis dinding sel bakteri. Obat ini tersedia dalam sediaan vial serbuk injeksi 1 gram dan memiliki beberapa merek dagang seperti Bactirom, Bioprom, Caprocef, dan lain-lain.
