Dosis:
- Untuk bronkitis atau infeksi saluran penapasan dewasa: 100-200 mg, tiap 12 jam selama 10 hari
- Untuk otitis media akut pada anak usia 2 bulan-12 tahun: 4-5 mg/kgBB, tiap 12 jam selama 5 hari
- Untuk gonore pada dewasa: 200 mg dosis tunggal
- Untuk infeksi pada kulit pada dewasa: 200-400 mg, tiap 12 jam selama 7-14 hari
- Untuk infeksi saluran kemih dewasa: 100 mg, tiap 12 jam selama 7 hari

Efek samping:
- Diare
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Nyeri sendi dan otot
- Sakit perut

Peringatan:
- Hindari penggunaan cefpodoxime jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau sefalosporin lainnya
- Tidak disarankan menggunakan pada bayi yang berusia kurang dari 2 bulan
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat tertentu atau memiliki riwayat penyakit tertentu
- Beritahu dokter jika akan melakukan vaksinasi tertentu
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi atau overdosis setelah menggunakan obat ini

Deskripsi:
Cefpodoxime adalah obat antibiotik golongan sefalosporin yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri seperti bronkitis, pneumonia, gonore, infeksi telinga, infeksi kulit, dan infeksi saluran kemih. Obat ini bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan bakteri penyebab infeksi di dalam tubuh. Cefpodoxime termasuk antibiotik broad spectrum (spektrum luas) yang dapat digunakan untuk berbagai jenis infeksi bakteri. Tersedia dalam bentuk tablet dan cairan suspensi.
