Dosis:
- Pneumonia:
  - Dewasa dan anak usia ≥12 dengan BB ≥33 kg: 600 mg setiap 12 jam sekali, diberikan melalui infus selama 5–60 menit. Lama pengobatan 5–7 hari.
  - Anak usia ≥2 tahun dengan BB <33 kg: 12 mg/kgBB, setiap 8 jam sekali, diberikan melalui infus selama 60 menit. Lama pengobatan 5–7 hari.
  - Anak usia ≥2 bulan – <24 bulan: 8 mg/kgBB setiap 8 jam sekali, diberikan melalui infus selama 60 menit. Lama pengobatan 5–7 hari.
  - Anak usia 0–<2 bulan: 6 mg/kgBB setiap 8 jam sekali, diberikan melalui infus selama 60 menit. Lama pengobatan 5–7 hari.
- Infeksi kulit dan jaringan lunak, seperti selulitis:
  - Dewasa dan anak usia ≥12 dengan BB ≥33 kg: 600 mg setiap 12 jam sekali, diberikan melalui infus selama >60 menit. Lama pengobatan 5–14 hari.
  - Anak usia ≥2 tahun dengan BB <33 kg: 12 mg/kgBB setiap 8 jam sekali, diberikan melalui infus selama >60 menit. Lama pengobatan 5–14 hari.
  - Anak usia ≥2 bulan – <24 bulan: 8 mg/kgBB setiap 8 jam sekali, diberikan melalui infus selama >60 menit. Lama pengobatan 5–14 hari.
  - Anak usia 0–<2 bulan: 6 mg/kgBB setiap 8 jam sekali, diberikan melalui infus selama >60 menit. Lama pengobatan 5–14 hari.


Efek samping:
- Nyeri, kemerahan, atau bengkak pada area yang disuntik
- Mual
- Diare


Peringatan:
- Jangan menggunakan ceftaroline fosamil jika memiliki alergi terhadap obat ini atau obat golongan sefaloporin lain. Beri tahu dokter jika Anda alergi dengan obat golongan penisilin.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, gangguan usus, kolitis, atau kejang.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana menjalani imunisasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan ceftaroline fosamil sebelum menjalani pemeriksaan laboratorium, operasi, atau tindakan medis lain, termasuk operasi gigi.


Deskripsi:
Ceftaroline fosamil adalah antibiotik untuk mengobati pneumonia dan infeksi bakteri pada kulit dan jaringan di bawah kulit yang sulit diobati. Obat ini hanya efektif digunakan untuk mengobati infeksi bakteri, bukan untuk mengatasi infeksi virus. Ceftaroline fosamil termasuk dalam jenis antibiotik golongan sefalosporin. Ceftaroline fosamil bekerja dengan mengganggu produksi peptidoglycan yang penting dalam pembentukan dinding sel bakteri, sehingga bakteri menjadi lemah dan akhirnya mati. Merek Dagang Ceftaroline Fosamil: Zinforo.


