Dosis: 
- Untuk Gonore pada dewasa: 1 gr dosis tunggal disuntikkan melalui suntikan IM.
- Untuk Infeksi saluran kemih pada dewasa: 0,5 gr setiap 12 jam disuntikkan melalui suntikan IM atau IV.
- Untuk Infeksi bakteri lain pada dewasa: 0,5-2 gr per hari, dibagi dalam 2-4 dosis terpisah disuntikkan melalui suntikan IM atau IV. Dosis dapat ditingkatkan hingga 4 gr per hari untuk infeksi yang parah.
- Untuk anak-anak berusia di atas 6 bulan: 40-80 mg/kgBB per hari, dibagi dalam 2-4 dosis terpisah. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 120 mg/kgBB per hari untuk infeksi yang parah.

Efek samping:
- Nyeri di area suntikan
- Ruam kulit yang gatal
- Sakit perut
- Mual
- Muntah
- Mati rasa atau kesemutan
- Sakit kepala
- Keputihan atau gatal pada vagina

Peringatan:
- Jangan menggunakan ceftizoxime jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, penisilin, atau sefalosporin lain.
- Beritahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, malnutrisi, asma bronkial, atau gangguan pencernaan, terutama kolitis.
- Jangan melakukan vaksinasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid atau vaksin kolera, selama menjalani pengobatan dengan ceftizoxime.
- Beritahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau obat herbal tertentu, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan ceftizoxime.

Deskripsi:
Ceftizoxime adalah antibiotik golongan sefalosporin generasi ketiga yang digunakan untuk mengobati berbagai penyakit akibat infeksi bakteri, seperti gonore dan infeksi saluran kemih. Obat ini bekerja dengan mengikat dan menghalangi kerja enzim yang berperan dalam pembentukan dinding sel bakteri. Ceftizoxime tersedia dalam bentuk suntikan dan hanya dapat digunakan dengan resep dokter. Merek dagang ceftizoxime antara lain Cefim, Ceftien, Ceftizoxime Sodium, dan Tizos.

(dapat diabaikan)
