Dosis:
- Infeksi paru-paru pada cystic fibrosis (dewasa): 100-150 mg/kgBB, dibagi menjadi 3 kali pemberian. Dosis maksimal 9.000 mg per hari.
- Infeksi paru-paru pada cystic fibrosis (lansia >80 tahun): Dosis maksimal 3.000 mg per hari.
- Infeksi paru-paru pada cystic fibrosis (bayi usia 0-2 bulan): 25-60 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 2 kali pemberian.
- Infeksi paru-paru pada cystic fibrosis (anak-anak usia >2 bulan): 30-150 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 2-3 kali pemberian. Dosis maksimal 6.000 mg per hari.
- Infeksi tulang dan sendi, infeksi di rongga perut, infeksi kulit yang berat, meningitis, infeksi saluran pernapasan, atau peritonitis (dewasa): 1.000-6.000 mg per hari, dibagi menjadi 2-3 kali pemberian. Dosis maksimal 3.000 mg per hari (lansia >80 tahun), 25-60 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 2 kali pemberian (bayi usia 0-2 bulan), 30-150 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 2-3 kali pemberian (anak usia >2 bulan). Dosis maksimal 6.000 mg per hari.
- Infeksi saluran kemih (dewasa): 500-2.000 mg, diberikan setiap 8-12 jam. Dosis maksimal 3.000 per hari (lansia >80 tahun), 25-60 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 2 kali pemberian (bayi usia 0-2 bulan), 30-150 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 2-3 kali pemberian (anak usia >2 bulan). Dosis maksimal 6.000 mg per hari.

Efek Samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Sakit perut
- Pusing
- Sakit kepala
- Keputihan
- Kebas, kesemutan, atau terasa terbakar
- Bengkak, merah, atau nyeri di area suntikan

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini atau obat golongan sefalosporin lain.
- Hindari penggunaan ceftazidime jika sedang menderita radang usus, diare berat, gangguan otot, kejang, epilepsi, diabetes, gagal jantung kongestif, penyakit ginjal, penyakit hati, gangguan perdarahan, atau ensefalopati.
- Jika sedang hamil, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan obat ini.
- Jangan menggunakan obat ini tanpa persetujuan dokter jika sedang menyusui.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan ceftazidime.

Deskripsi:
Ceftazidime adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri berat. Obat ini bekerja dengan menghambat pembentukan dinding sel bakteri yang dibutuhkan untuk hidup sehingga bakteri mati. Ceftazidime dapat digunakan untuk mengatasi pneumonia, meningitis, infeksi tulang dan sendi, peritonitis, serta infeksi saluran kemih. Obat ini termasuk dalam antibiotik sefalosporin generasi ketiga. Ceftazidime tersedia dalam bentuk suntik dan hanya bisa digunakan dengan resep dokter. Merek dagang ceftazidime antara lain Biozim, Cefdim, Ceftamax, Ceftazidime, Ceftazidime Pentahydrate, Cetazum, Dimfec, Extimon, Forta, Pharodime, Quazidim, Thidim, dan Zitadim.
