Dosis: 
- Infeksi saluran kemih dan saluran pernapasan pada dewasa: 250-500 mg setiap 12 jam selama 7-10 hari.
- Infeksi saluran kemih pada anak-anak usia 3 bulan sampai 2 tahun dengan berat badan kurang dari 40 kg: 10-15 mg/kgBB setiap 12 jam selama 7-10 hari.
- Pengobatan gonore pada dewasa: 1 gram sebagai dosis tunggal.
- Pengobatan penyakit Lyme pada dewasa: 500 mg, 2 kali sehari, selama 20 hari. Anak-anak usia di atas 3 bulan sampai 2 tahun: 10 mg/kgBB, 2 kali sehari. Anak-anak usia di atas 2 tahun: 15 mg/kgBB, 2 kali sehari.

Efek samping: 
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit kepala, pusing, atau kantuk
- Sakit perut

Peringatan:
- Jangan menggunakan cefuroxime jika Anda alergi terhadap obat ini atau antibiotik sefalosporin lainnya, seperti cefaclor, cefadroxil, atau cefdinir.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap obat golongan penisilin.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit hati, kolitis, fenilketonuria, atau gizi buruk.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan cefuroxime, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan mengantuk.
- Beri tahu dokter jika selama menjalani pengobatan dengan cefuroxime Anda berencana melakukan imunisasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifoid.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi:
Cefuroxime adalah obat antibiotik golongan sefalosporin yang bekerja dengan cara menghambat pertumbuhan bakteri di dalam tubuh. Obat ini digunakan untuk mengobati infeksi bakteri seperti infeksi saluran pernapasan, gonore, infeksi saluran kemih, atau penyakit Lyme. Cefuroxime tersedia dalam bentuk tablet dan suntik.
