Dosis: Dosis celecoxib akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan usia dan kondisi kesehatan pasien. Berikut ini rincian dosis umum celecoxib:
- Osteoarthritis: Dewasa 200 mg per hari, dapat dibagi ke dalam 1-2 jadwal konsumsi. Dosis maksimal 400 mg.
- Nyeri akut dan nyeri haid (dismenore): Dewasa dosis awal 400 mg, bila perlu bisa diberikan dosis lanjutan 200 mg. Dosis perawatan 200 mg, 2 kali sehari.
- Rheumatoid arthritis: Dewasa 100 atau 200 mg, 2 kali sehari.
- Radang sendi pada anak dan remaja (juvenile idiopathic arthritis): Anak usia ≥2 tahun dengan berat badan 10-25 kg: 50 mg, 2 kali sehari. Anak usia ≥2 tahun dengan berat badan >25 kg: 100 mg, 2 kali sehari.
- Ankylosing spondylitis: Dewasa 200 mg per hari, dapat dibagi ke dalam 1-2 jadwal konsumsi. Dosis bisa ditingkatkan hingga 400 mg per hari setelah 6 minggu.

Efek samping: Efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi celecoxib adalah pusing, perut kembung, mual, muntah, diare atau sembelit, dan gejala pilek seperti hidung tersumbat, bersin, atau sakit tenggorokan. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau semakin parah, periksakan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti gangguan jantung, gangguan perdarahan saluran pencernaan, gangguan ginjal, anemia, atau gangguan hati juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi celecoxib, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan mengonsumsi obat ini jika Anda alergi terhadap celecoxib, sulfonamida, atau obat antiinflamasi nonsteroid lain.
- Jangan menggunakan obat ini lebih dari 10 hari, kecuali atas saran dari dokter.
- Beri tahu dokter jika Anda baru atau akan menjalani operasi bypass jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami perdarahan saluran cerna, penyakit ginjal, penyakit hati, tukak lambung, gagal jantung, serangan jantung, hipertensi, stroke, gangguan perdarahan, asma, atau polip hidung.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol atau merokok selama menjalani pengobatan dengan celecoxib.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi: Celecoxib adalah obat antiradang yang digunakan untuk meredakan nyeri dan bengk
