dosis : 1-2 tetes, 3-4 kali sehari pada mata yang sakit.
efek samping : Penglihatan kabur, Rasa terbakar pada mata, Kemerahan pada mata.
peringatan : 
- Jangan menggunakan Cendo Lyteers jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam obat ini.
- Informasikan kepada dokter jika Anda pernah mengalami iritasi atau alergi terhadap obat tetes mata.
- Jika memungkinkan, beri tahu juga jenis obat tetes matanya.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita infeksi mata atau gangguan lainnya pada mata.
- Jangan menggunakan Cendo Lyteers jika Anda sedang memakai lensa kontak. Lepas lensa kontak sebelum menggunakan obat ini.
- Hentikan pemakaian dan konsultasikan ke dokter jika gejala belum mereda atau makin parah setelah 3 hari pemakaian obat.
- Jangan menggunakan Cendo Lyteers dalam bentuk botol kecil sekali pakai jika kemasan sudah dibuka selama 3 x 24 jam.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat tertentu, termasuk obat mata lain, suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan Cendo Lyteers.
deskripsi : Cendo Lyteers adalah obat tetes mata yang bermanfaat untuk melumasi mata kering akibat iritasi, kondisi lingkungan yang tidak mendukung, atau penggunaan lensa kontak. Obat ini mengandung kombinasi sodium chloride dan potassium chloride. Mata kering umumnya terjadi karena mata sering terpapar sinar matahari, angin, AC, terlalu sering melihat layar komputer, atau bisa juga akibat penggunaan obat-obat tertentu. Cendo Lyteers bekerja dengan cara membentuk lapisan air mata sehingga menjaga permukaan mata tetap basah. Dengan begitu, Cendo Lyteers dapat mengurangi keluhan akibat mata kering, seperti mata merah, mata lelah, kotoran mata berlebih, mudah silau, pandangan kabur, serta perih, gatal, atau rasa mengganjal di mata. Cendo Lyteers tersedia dalam 2 kemasan, yaitu botol ukuran 5, 10, dan 15 ml dan kemasan botol kecil sekali pakai berisi 0,6 ml. Berbeda dengan kemasan lain, Cendo Lyteers dalam botol kecil sekali pakai tidak mengandung pengawet benzalkonium chloride.
