Dosis:
- Untuk infeksi saluran kemih tanpa komplikasi atau infeksi kulit dan jaringan lunak pada dewasa, dosis yang umumnya diberikan adalah 250 mg setiap 6 jam atau 500 mg setiap 12 jam. Dosis maksimal yang diberikan adalah 4.000 mg per hari yang dibagi dalam 2-4 dosis.
- Untuk infeksi gigi, prostatitis akut, infeksi tulang dan sendi, infeksi saluran pernapasan, atau infeksi saluran kemih dan kelamin pada dewasa, dosis yang umumnya diberikan adalah 1000-4.000 mg per hari, yang dibagi menjadi beberapa kali pemberian. Dosis umum adalah 500 mg setiap 8 jam.
- Untuk otitis media pada anak-anak, dosis yang diberikan adalah 75-100 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 4 dosis.
- Untuk faringitis akibat infeksi bakteri Streptococcus pada dewasa, dosis yang umumnya diberikan adalah 250 mg setiap 6 jam atau 500 mg setiap 12 jam selama minimal 10 hari. Dosis maksimal yang diberikan per hari adalah 4.000 mg yang diberikan dalam dosis terpisah. Pada anak-anak, dosis yang diberikan adalah 25-50 mg/kgBB per hari setiap 12 jam selama 10 hari.

Efek samping:
Beberapa efek samping yang mungkin terjadi akibat penggunaan cephalexin adalah mual atau muntah, sakit perut atau heartburn, diare, sariawan, nyeri sendi, sakit kepala atau pusing, dan bingung. Jika efek samping tidak membaik atau justru semakin parah, segera konsultasikan ke dokter. Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti diare berdarah, sakit atau kram perut yang parah, atau demam, segera temui dokter.

Peringatan:
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap cephalexin atau penisilin.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap penisilin atau sefalosporin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, diabetes, atau kolitis ulseratif.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup selama menjalani pengobatan dengan cephalexin, karena obat ini dapat mengurangi efektivitas vaksin tersebut.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi cephalexin jika akan menjalani tindakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi cephalexin.

Deskripsi:
Cephalexin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri seperti Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, atau Escherichia coli. Obat ini bekerja dengan menghentikan atau memperlambat pertumbuhan bakteri dengan mencegah pembentukan dinding sel bakteri, sehingga bakteri tidak bisa bertahan hidup. Cephalexin termasuk dalam golongan antibiotik sefalosporin generasi I dan digunakan untuk mengobati berbagai jenis infeksi seperti infeksi saluran pernapasan, infeksi tulang, infeksi kulit, infeksi telinga, atau infeksi saluran kemih.
