Dosis obat Cerebrovit:
- Cerebrovit Ginkgo untuk dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 1 kapsul, 1 kali sehari.
- Cerebrovit X-Cel untuk remaja usia 12-22 tahun: 1-2 kapsul, 1 kali sehari.

Efek samping Cerebrovit:
- Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi L-glutamic acid yang terkandung di dalam Cerebrovit antara lain: perut kembung, pusing, mual, sakit perut, heartburn.

Peringatan Cerebrovit:
- Jangan mengonsumsi Cerebrovit jika memiliki riwayat alergi terhadap bahan yang terkandung di dalamnya.
- Konsultasikan ke dokter jika memiliki alergi terhadap monosodium glutamate (MSG).
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi Cerebrovit Ginkgo jika memiliki alergi makanan tertentu atau alergi terhadap tanaman poison ivy, poison oak, atau poison sumac.
- Konsultasikan ke dokter jika memiliki riwayat diabetes, gangguan perdarahan, kejang atau epilepsi, penyakit hati, atau gangguan bipolar sebelum mengonsumsi Cerebrovit Ginkgo atau Cerebrovit X-Cel.
- Konsultasikan ke dokter jika memiliki riwayat atau defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD) sebelum mengonsumsi Cerebrovit Ginkgo.
- Konsultasikan ke dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, kanker, stroke, penyakit autoimun, atau hipotiroidisme sebelum mengonsumsi Cerebrovit X-Cel.
- Konsultasikan ke dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan Cerebrovit.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Cerebrovit jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Cerebrovit.
  
Deskripsi Cerebrovit:
- Cerebrovit bermanfaat untuk meningkatkan konsentrasi dan fungsi otak serta memenuhi kebutuhan vitamin dan mineral. Cerebrovit Ginkgo mengandung bahan aktif tambahan berupa ginkgo biloba, yang dapat membantu meningkatkan daya ingat dan konsentrasi. Sementara itu, Cerebrovit X-Cel mengandung tambahan vitamin E, selenium, dan zinc, yang dapat meningkatkan daya tahan tubuh dan melindungi sel tubuh, termasuk sel otak, dari radikal bebas.


