dosis :
- Cerini Kaplet: Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 1 kaplet sekali sehari. Anak usia 6–12 tahun: 1 kaplet sekali sehari atau ½ kaplet 2 kali sehari.
- Cerini Sirup: Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 10 ml sekali sehari. Anak usia 6–12 tahun: 10 ml sekali sehari atau 5 ml 2 kali sehari.
- Cerini Drops: Bayi usia 12–23 bulan: 2,5–5 mg (0,5–1 ml) per hari. Bayi usia 6–12 bulan: 2,5 mg (0,5 ml) per hari.

efek samping :
- Mulut kering
- Kantuk
- Sakit kepala
- Lelah
- Sakit tenggorokan atau batuk
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Sembelit atau malah diare

peringatan :
- Cerini tidak boleh diminum oleh orang yang alergi terhadap cetirizine atau obat antihistamin lain, seperti levocetirizine atau hydroxyzine.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan Cerini Sirup jika sedang menderita diabetes, karena Cerini sediaan ini mengandung gula.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama minum Cerini karena dapat menimbulkan efek samping dari cetirizine dalam obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Cerini bersama obat-obatan tertentu, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika berencana atau baru saja menjalani tes alergi. Hentikan konsumsi Cerini beberapa hari sebelum tes alergi, karena cetirizine dalam obat ini bisa membuat hasil tes tersebut tidak akurat.

deskripsi :
Cerini adalah obat alergi yang mengandung cetirizine. Obat ini bermanfaat untuk meredakan gejala alergi, seperti bentol-bentol, kulit gatal-gatal, bersin-bersin, hidung gatal atau tersumbat, serta mata merah dan berair. Cerini hadir dalam sediaan kaplet, sirop, dan obat tetes oral (drops). Kandungan cetirizine dalam Cerini merupakan antihistamin generasi baru sehingga tidak menyebabkan kantuk separah antihistamin generasi lama. Cetirizine mampu menghambat histamin yang menyebabkan gejala alergi ketika tubuh terpapar zat pemicu alergi (alergen). Dengan begitu, gejala alergi berangsur reda. Cerini bisa dikonsumsi untuk mengatasi gejala rhinitis alergi, urtikaria, konjungtivitis alergi, alergi makanan, dermatitis atopik, asma alergi, atau alergi karena gigitan serangga. Namun, Cerini tidak bisa digunakan untuk meredakan reaksi alergi berat, seperti anafilaksis.
