Dosis Certolizumab:
- Dosis awal untuk kondisi rheumatoid arthritis, ankylosing spondylitis, dan psoriatic arthritis adalah 400 mg. Dosis diulang pada minggu ke-2 dan ke-4. Dosis pemeliharaan adalah 200 mg tiap 2 minggu atau 400 tiap 4 minggu.
- Dosis awal untuk penyakit Crohn adalah 400 mg. Dosis diulang pada minggu ke-2 dan ke-4. Dosis pemeliharaan adalah 400 mg tiap 4 minggu.

Efek Samping Certolizumab:
- Kemerahan, gatal, nyeri, atau bengkak di area suntikan.
- Pilek, batuk, hidung tersumbat, sakit tenggorokan.
- Sakit kepala.
- Sakit punggung.
- Rasa sakit atau terbakar saat buang air kecil.

Peringatan Certolizumab:
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau terhadap lateks.
- Tidak boleh digunakan bersama dengan obat lain seperti anakinra, abatacept, natalizumab, rituximab, bexarotene, busulfan, atau obat kortikosteroid.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.
- Tidak diketahui apakah certolizumab dapat diserap melalui ASI atau tidak, sehingga ibu hamil atau menyusui harus berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Segera ke dokter jika mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan certolizumab.

Deskripsi Certolizumab:
Certolizumab adalah obat golongan tumor necrosis factor (TNF) inhibitors yang digunakan untuk meredakan gejala pada penyakit autoimun seperti rheumatoid arthritis, psoriatic arthritis, spondilitis ankilosa, atau penyakit Crohn. Obat ini bekerja dengan menghambat aktivitas TNF, yang merupakan zat alami yang diproduksi saat terjadi peradangan.
