Dosis: 
- Dewasa: 1 tablet, 3-4 kali sehari
- Anak usia 6-12 tahun: ½ tablet, 3-4 kali sehari
- Anak usia 2-6 tahun: ¼ tablet, 3-4 kali sehari

Efek samping:
- Kantuk
- Pusing
- Pandangan kabur
- Mulut kering
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Diare
- Sembelit

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Ceteme jika memiliki alergi terhadap kandungan di dalam obat ini
- Hindari konsumsi obat yang mengandung chlorpheniramine jika Anda menderita glaukoma sudut tertutup, obstruksi usus atau lambung, atau pembesaran prostat
- Konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan obat ini jika Anda memiliki riwayat hipertensi, penyakit jantung, hipertiroidisme, asma, PPOK, penyakit liver, penyakit ginjal, sulit berkemih, pheochromocytoma, atau epilepsi
- Jangan mengonsumsi Ceteme jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan MAOI dalam 14 hari terakhir
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah minum Ceteme
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama minum obat yang mengandung chlorpheniramine
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi obat ini jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Diskusikan dengan dokter terkait konsumsi obat ini jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Ceteme

Deskripsi:
Ceteme adalah obat untuk mengatasi gejala alergi, seperti bersin, hidung meler, kulit gatal, atau mata berair. Obat ini juga dapat meringankan gejala pilek dan flu. Ceteme mengandung bahan aktif 4 mg chlorpheniramine dalam setiap tabletnya. Chlorpheniramine bekerja dengan cara menghambat kerja histamin, yaitu senyawa yang menyebabkan munculnya gejala alergi dan peradangan. Dengan dihambatnya histamin, gejala alergi atau batuk pilek dapat mereda. 


