dosis: 

Cetirizine memiliki berbagai dosis yang direkomendasikan tergantung pada usia dan kondisi pasien. Berikut adalah dosis umum cetirizine:

- Dewasa dan anak usia >6 tahun: 5-10 mg per hari.
- Anak-anak usia 2-6 tahun: 2,5 mg, 1-2 kali sehari atau 5 mg 1 kali sehari. Dosis maksimal adalah 5 mg per hari.

Namun, sebaiknya dosis cetirizine disesuaikan dengan resep dokter dan petunjuk pada kemasan obat.

efek samping: 

Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi cetirizine adalah:

- Kantuk
- Kelelahan
- Mulut kering
- Sakit perut, terutama pada anak-anak
- Mual
- Pusing atau sakit kepala
- Batuk atau sakit tenggorokan
- Sembelit

Jika efek samping yang Anda alami memburuk atau tidak kunjung membaik, segera konsultasikan dengan dokter. Juga, segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti jantung berdebar, gangguan tidur, atau kesulitan buang air kecil.

peringatan: 

Sebelum mengonsumsi cetirizine, perhatikan beberapa hal berikut:

- Jangan konsumsi cetirizine jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat yang mengandung hydroxyzine atau levocetirizine.
- Jika Anda memiliki kondisi khusus seperti biduran dengan warna yang tidak biasa, luka pada kulit yang melepuh atau memar, atau tidak terasa gatal, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan cetirizine.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat pembesaran prostat jinak, kesulitan buang air kecil, penyakit ginjal, penyakit liver, atau diabetes.
- Beritahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang mungkin terjadi.
- Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan cetirizine.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas berat setelah mengonsumsi cetirizine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama mengonsumsi cetirizine.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi cetirizine.

deskripsi:

Cetirizine adalah obat antihistamin yang digunakan untuk meredakan gejala akibat reaksi alergi, seperti mata berair, bersin-bersin, hidung meler, atau gatal di kulit, tenggorokan, maupun hidung. Obat ini bekerja dengan cara memblokir histamin, yaitu senyawa yang meningkat jumlahnya dan menimbulkan gejala alergi saat tubuh terpapar alergen. Cetirizine biasanya digunakan untuk mengatasi kondisi akibat alergi seperti biduran, rhinitis alergi, konjungtivitis alergi, gatal-gatal atau pruritus, angioedema, dan reaksi anafilaksis. Meskipun cetirizine tidak bisa menyembuhkan alergi, namun menghindari paparan zat pemicu alergi merupakan cara terbaik untuk mencegah timbulnya reaksi alergi. Cetirizine tersedia dalam bentuk tablet, kaplet, kapsul, sirop, atau obat tetes oral (drops), dan umumnya perlu dikonsumsi sesuai dengan resep dokter. Merek dagang cetirizine antara lain Allerzen, Cerini, Cetirizine, Cetirizine HCL, Cetirizine Hydrochloride, Cetymin, Cetzin, CTZ, Falergi, Gentrizin, Histerine, Hufarizine, Incidal-OD, Lerzin, Procold Allergy, Prosix, Risina, Ritez FT, Rydian, Simzen, Tiriz, dan Zine.


