Dosis: Cetrin mengandung 10 mg cetirizine hyrdrochloride. Dosis dan aturan pakai obat ini akan ditentukan dokter berdasarkan usia dan kondisi pasien. Secara umum, dosis Cetrin untuk meredakan beragam gejala alergi adalah 1 tablet (10 mg), 1 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Cetrin adalah pusing atau kantuk, lelah, mulut kering, sakit tenggorokan atau batuk, mual atau muntah, sakit perut, diare atau sembelit, dan sakit kepala.

Peringatan: Sebelum menggunakan Cetrin, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Konsultasikan dengan dokter jika Anda mengalami biduran dengan warna tidak biasa, tampak memar atau melepuh, atau tidak terasa gatal. Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, penyakit liver, epilepsi, atau pembesaran prostat. Setelah mengonsumsi Cetrin, hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk. Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Segera hubungi dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Cetrin.

Deskripsi: Cetrin adalah obat antihistamin yang digunakan untuk meringankan beragam gejala alergi seperti gatal, biduran, bersin-bersin, mata berair, dan hidung meler. Obat ini bekerja dengan menghambat produksi histamin yang merupakan senyawa yang memicu gejala alergi. Cetrin dapat digunakan untuk mengatasi biduran, rhinitis alergi, angioedema ringan, dan dermatitis atopik. Obat ini juga meredakan gejala pilek. Namun, Cetrin tidak boleh digunakan untuk mengatasi gejala alergi yang berat, misalnya anafilaksis.
