Dosis:
- Dosis awal untuk kanker di usus besar (kolon) atau rektrum yang telah menyebar: 400 mg/m2, melalui infus lambat
- Dosis pemeliharaan untuk kondisi di atas: 250 mg/m2, 1 kali seminggu
- Dosis awal dan pemeliharaan untuk karsinoma sel skuamosa di leher dan kepala stadium lanjut: 400 mg/m2, melalui infus lambat. Obat diberikan 1 minggu sebelum terapi radiasi

Efek Samping:
- Mual atau muntah
- Sembelit atau diare
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Sakit punggung
- Sulit tidur
- Berat badan menurun
- Tubuh terasa lelah
- Kantuk
- Mata merah atau gatal
- Kuku mudah patah, melekuk, atau menebal
- Kulit kering, pecah-pecah, atau bengkak
- Luka di mulut atau tenggorokan
- Nyeri atau bengkak di area bekas suntikan

Peringatan:
- Jangan menggunakan cetuximab jika Anda alergi terhadap obat ini atau alergi terhadap daging merah
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit paru-paru atau gangguan pernapasan, penyakit jantung koroner, gagal jantung kongestif, aritmia, gangguan elektrolit, atau masalah pada mata
- Beri tahu dokter jika Anda menderita infeksi kronis atau infeksi yang sering kambuh, seperti herpes atau hepatitis B
- Jangan menjalani vaksinasi apapun sebelum berkonsultasi dengan dokter jika Anda sedang diterapi dengan cetuximab
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi selama menggunakan cetuximab sampai 2 bulan setelah pengobatan selesai
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan cetuximab
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan cetuximab, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat
- Segera ke dokter bila mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan cetuximab

Deskripsi:
Cetuximab adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani kanker usus besar (kolorektal) atau kanker kepala dan leher yang kambuh atau sudah menyebar ke bagian tubuh lain. Obat ini bekerja dengan menghambat protein tertentu sehingga pertumbuhan dan penyebaran sel kanker dapat dihambat. Cetuximab tersedia dalam bentuk infus dan dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan terapi radiasi atau obat kemoterapi lainnya. Merek dagang cetux
