dosis : 
- Tetes mata (bentuk sediaan 0,5%): Dewasa dan anak usia ≥2 tahun: 1-2 tetes pada mata yang sakit, 6 kali sehari atau sesuai kebutuhan.
- Salep mata (bentuk sediaan 1%): Dewasa dan anak usia ≥2 tahun: Gunakan salep secukupnya pada bagian mata yang sakit tiap 3-4 jam atau sesuai kebutuhan selama 5 hari. Lanjutkan pengobatan setidaknya 2 hari setelah penyembuhan total.

efek samping : 
- Gatal pada mata
- Mata terasa perih atau panas
- Mata merah
- Penglihatan kabur
- Mata menjadi lebih sensitif terhadap cahaya

peringatan :
- Tidak boleh digunakan untuk infeksi mata yang disebabkan oleh jamur atau virus
- Jangan menggunakan chloramphenicol ophthalmic jika Anda alergi terhadap obat ini
- Jangan menggunakan chloramphenicol ophthalmic sebelum berkonsultasi dengan dokter jika keluhan yang muncul dicurigai karena benda asing di mata atau jika Anda baru saja sembuh dari konjungtivitis
- Beri tahu dokter jika keluhan yang Anda alami disertai dengan gangguan penglihatan, nyeri berat di mata, fotofobia, ruam di kulit kepala atau wajah, maupun pupil keruh atau terlihat tidak biasa
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat glaukoma, mata kering, atau cedera mata
- Beri tahu dokter jika Anda menjalani operasi mata, termasuk LASIK, dalam 6 bulan terakhir
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita anemia, penyakit liver, atau penyakit ginjal
- Jangan langsung berkendara atau melakukan kegiatan lain yang memerlukan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan chloramphenicol ophthalmic, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan kabur sementara
- Jangan memakai lensa kontak selama menggunakan obat ini, karena dapat menyebabkan kerusakan pada mata dan lensa kontak
- Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan kehamilan, sedang hamil
