Dosis obat Chlorambucil:
- Kanker darah jenis leukemia limfositik kronis: Dosis awal 0,15 mg/kgBB per hari. Dosis harian tidak boleh lebih dari 0,1 mg/kgBB jika kadar leukosit rendah. Dosis pemeliharaan adalah 0,03–0,1 mg/kgBB per hari.
- Limfoma Hodgkin: Dosisnya 0,2 mg/kgBB per hari, selama 4–8 minggu. Dosis tidak boleh lebih dari 0,1 mg/kgBB jika kadar leukosit rendah. Dosis pemeliharaan adalah 0,03–0,1 mg/kgBB per hari.
- Limfoma non-Hodgkin: Dosis awal 0,1 mg/kgBB per hari, selama 4–8 minggu. Dosis tidak boleh lebih dari 0,1 mg/kgBB jika kadar leukosit rendah. Dosis pemeliharaan adalah 0,03–0,1 mg/kgBB per hari.
- Penyakit Waldenstrom makroglobulinemia atau lymphoplasmacytic lymphoma: Dosis awal 6–12 mg, dikonsumsi tiap hari jumlah leukosit rendah. Dosis pemeliharaan 2–8 mg, dikonsumsi tiap hari.

Efek samping obat Chlorambucil:
Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi Chlorambucil adalah mual, muntah, diare, atau sakit perut. Efek samping lain yang lebih serius termasuk mudah memar, BAB berdarah, urine berdarah, gangguan siklus menstruasi, sariawan yang parah, penyakit infeksi, penyakit kuning, kejang, kaku otot, lemah otot, halusinasi, bingung, gangguan suasana perasaan, kerusakan sumsum tulang yang menyebabkan anemia, leukopenia, atau trombositopenia.

Peringatan obat Chlorambucil:
Sebelum mengonsumsi Chlorambucil, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau obat lain, riwayat penyakit tertentu seperti kejang, cedera kepala, tumor otak, gout, penyakit liver, kelainan darah, atau penyakit ginjal. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Hindari berdekatan dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular serta konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi selama menjalani pengobatan dengan Chlorambucil.

Deskripsi obat Chlorambucil:
Chlorambucil atau klorambusil adalah obat kemoterapi jenis agen alkylating yang digunakan untuk mengobati leukemia limfositik kronis dan limfoma, termasuk limfoma Hodgkin dan limfoma non-Hodgkin. Obat ini bekerja dengan menggangu perkembangan DNA dan pembentukan RNA dari sel kanker, sehingga sel kanker akan berhenti tumbuh.
