Dosis: 
- Untuk mengobati sariawan, candidiasis mulut, atau menjaga kebersihan mulut: Semprotkan secukupnya, 2 kali sehari. Dosis maksimal 12 semprotan, 2 kali sehari.
- Untuk membersihkan luka: Gunakan secukupnya untuk membersihkan luka atau luka bakar.

Efek samping:
- Dalam penggunaan kulit, dapat menyebabkan kulit kemerahan, gatal, atau iritasi jika digunakan terlalu banyak atau pada lipatan tubuh.
- Dalam penggunaan untuk mulut, efek samping yang dapat muncul adalah mulut kering, rasa terbakar ringan atau kesemutan di mulut, iritasi di mulut dan tenggorokan, perubahan rasa makanan atau minuman, pertambahan jumlah plak yang mengeras (tartar) pada gigi. 

Peringatan: 
- Jangan menggunakan chlorhexidine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan gigi palsu atau veneer gigi, atau memiliki tambalan gigi permanen.
- Beri tahu dokter mengenai riwayat penyakit Anda, terutama jika sedang menderita periodontitis.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hati-hati dalam menggunakan chlorhexidine dan jangan sampai terkena atau masuk ke mata, alat kelamin, atau bagian dalam tubuh lainnya.
- Hindari menggunakan chlorhexidine cairan obat luar pada luka terbuka, terutama yang besar atau dalam, kecuali atas petunjuk dokter.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah menggunakan chlorhexidine.

Deskripsi: 
Chlorhexidine adalah obat cair untuk menjaga kesehatan mulut dan mengobati sariawan, radang gusi, atau candidiasis mulut. Chlorhexidine juga digunakan untuk membersihkan luka atau area yang akan disuntik atau dioperasi. Chlorhexidine termasuk ke dalam antiseptik dan antibakteri. Obat ini bekerja dengan cara membunuh dan mencegah pertumbuhan bakteri. Chlorhexidine juga digunakan untuk mensterilkan peralatan operasi.
