dosis : Dosis umum chloramphenicol tetes telinga untuk mengatasi otitis eksterna pada orang dewasa dan anak-anak adalah 3-4 tetes ke saluran telinga yang bermasalah, 2-3 kali sehari, selama 7 hari.

efek samping : Efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan chloramphenicol tetes telinga adalah perih, iritasi, rasa menyengat atau terbakar, atau gatal di telinga.

peringatan : Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan obat ini adalah: 
1. Jangan menggunakan chloramphenicol tetes telinga jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Selalu beri tahu dokter mengenai riwayat alergi Anda.
3. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gendang telinga pecah.
4. Chloramphenicol tetes telinga tidak boleh digunakan jika gendang telinga masih berlubang.
5. Beri tahu dokter jika Anda memiliki kelainan darah atau keluarga dengan riwayat penyakit kelainan darah.
6. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan chloramphenicol tetes telinga kepada anak-anak, karena anak-anak lebih rentan mengalami efek samping.
7. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan chloramphenicol tetes telinga jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
8. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, terutama jika obat tersebut akan digunakan pada area telinga yang akan diobati.
9. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan chloramphenicol tetes telinga.

deskripsi : Chloramphenicol tetes telinga adalah antibiotik untuk mengobati infeksi bakteri di saluran telinga luar (otitis eksterna). Chloramphenicol bekerja dengan cara mengganggu pembentukan protein yang dibutuhkan bakteri untuk membangun dinding selnya. Tanpa dinding sel yang baik, bakteri akan berhenti tumbuh dan akhirnya mati. Chloramphenicol tetes telinga dapat membasmi bakteri penyebab otitis eksterna. Kondisi ini biasanya ditandai dengan gatal atau nyeri di liang telinga, telinga berair, atau telinga terasa penuh. Dengan teratasinya infeksi bakteri pada otitis eksterna, gejala-gejala yang terjadi pun akan berangsur membaik pula.

merek dagang chloramphenicol tetes telinga: Colme, Erlamycetins, Reco
