Dosis:
- Dewasa: 12,5 mg/kgBB, 4 kali sehari. Untuk infeksi berat, dosis dapat ditingkatkan hingga 25 mg/kgBB, 4 kali sehari.
- Bayi usia 0-2 minggu: 6,25 mg/kgBB, 4 kali sehari.
- Bayi usia 2 minggu ke atas: 12,5 mg, 4 kali sehari, atau 25 mg, 2 kali sehari.

Efek Samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Sakit kepala
- Ruam
- Sariawan
- Demam
- Linglung atau delirium

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Informasikan kepada dokter jika pernah atau sedang menderita kelainan darah, gangguan sumsum tulang, porfiria, diabetes, penyakit liver, atau penyakit ginjal.
- Jangan menggunakan chloramphenicol jika sedang hamil atau menyusui.
- Harap beri tahu dokter sebelum menjalani imunisasi dengan vaksin bakteri hidup.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius, segera ke dokter.

Deskripsi:
Chloramphenicol adalah antibiotik yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri di berbagai bagian tubuh. Obat ini bekerja dengan menghambat pertumbuhan bakteri sehingga sistem kekebalan tubuh dapat memberantas infeksi dengan lebih mudah. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul, suspensi, atau suntik.

Chloramphenicol tidak boleh digunakan untuk mengatasi infeksi virus, seperti flu atau pilek. Obat ini dapat digunakan untuk mengatasi meningitis, demam tifoid, gastroenteritis, listeriosis, demam tifus, penyakit radang panggul, abses, dan gas gangrene.

Selain itu, perlu diingat bahwa penggunaan chloramphenicol pada trimester ketiga kehamilan dapat berisiko menyebabkan efek samping grey baby syndrome, sehingga harus dihindari. Chloramphenicol juga dapat diserap ke dalam ASI, sehingga harus digunakan dengan hati-h
