Dosis Chlorpromazine:
- Dewasa dengan psikosis atau skizofrenia: dosis awal 25 mg, 3 kali sehari atau 75 mg, 1 kali sehari pada malam hari. Dosis perawatan adalah 25-100 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 1.000 mg per hari.
- Anak usia 1-12 tahun dengan psikosis: 0,5 mg/kgBB, tiap 4-6 jam. Dosis maksimal untuk anak usia >5 tahun adalah 75 mg per hari dan untuk anak usia 1-5 tahun dosis maksimalnya adalah 40 mg per hari.

Efek samping Chlorpromazine:
- Kantuk
- Mulut kering
- Hidung tersumbat
- Penglihatan buram
- Sembelit
- Impotensi
- Sulit orgasme

Peringatan Chlorpromazine:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi dengan obat ini atau obat antipsikotik golongan phenotiazine lain.
- Berhati-hati jika memiliki riwayat alergi sulfit.
- Berhati-hati jika memiliki kelainan darah, penyakit hati, penyakit ginjal, glaukoma, penyakit Parkinson, pembesaran prostat jinak, myasthenia gravis, kejang atau epilepsi, obstruksi usus, kanker payudara, atau tumor otak.
- Hindari paparan sinar matahari langsung.
- Berhati-hati jika sedang mengemudi atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan.
- Berhati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan menghentikan penggunaan secara tiba-tiba tanpa berkonsultasi dengan dokter.

Deskripsi Chlorpromazine:
Chlorpromazine adalah obat antipsikotik yang digunakan untuk mengatasi gejala psikosis, gangguan bipolar, gangguan perilaku, serta meredakan mual, muntah, dan cegukan yang tidak kunjung berhenti. Obat ini bekerja dengan menyeimbangkan zat kimia di otak yang tidak normal pada penderita gangguan jiwa, sehingga dapat mengurangi halusinasi, membantu pasien berpikir lebih jernih, dan menjadi tidak agresif.


