Dosis: 
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 4 mg, 4-6 kali sehari. Dosis maksimal 24 mg per hari.
- Anak usia 6-12 tahun: 2 mg, 4-6 kali sehari. Dosis maksimal 12 mg per hari.
- Anak usia 2-5 tahun: 1 mg, 4-6 kali sehari. Dosis maksimal 6 mg per hari.
- Anak usia 1-2 tahun: 1 mg, 2 kali sehari.

Efek samping:
- Kantuk
- Pusing
- Sakit perut atau sakit maag
- Penglihatan buram
- Gelisah atau tidak bisa diam
- Sembelit atau konstipasi
- Mulut, hidung, dan tenggorokan kering

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi chlorpheniramine jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter mengenai semua riwayat alergi Anda.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi chlorpheniramine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi obat ini jika Anda menderita pembesaran prostat, tidak bisa buang air kecil, obstruksi usus, atau glaukoma sudut tertutup. Chlorpheniramine tidak cocok diberikan kepada pasien dengan kondisi tersebut.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi obat ini jika pernah atau sedang menderita epilepsi, asma, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), penyakit jantung, hipertensi, hipertiroidisme, penyakit liver, penyakit ginjal, pheochromocytoma, atau gangguan berkemih.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi obat ini jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi chlorpheniramine jika direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan chlorpheniramine, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Jangan mengonsumsi chlorpheniramine jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi obat ini jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi chlorpheniramine.

Deskripsi:
Chlorpheniramine atau CTM adalah obat untuk meredakan gejala alergi yang bisa dipicu oleh makanan, obat-obatan, gigitan serangga, atau paparan debu, bulu binatang, maupun serbuk sari. Chlorpheniramine bekerja dengan cara menghambat kerja histamin, yaitu senyawa yang bisa menyebabkan munculnya gejala alergi saat seseorang terpapar zat atau bahan pemicu alergi (alergen). Beberapa gejala alergi yang bisa diredakan dengan obat ini adalah mata berair, hidung tersumbat, pilek, bersin, batuk, serta gatal di kulit, hidung, mata, dan tenggorokan. Chlorpheniramine juga dapat mengurangi produksi lendir dan air mata yang berlebihan, baik saat alergi maupun batuk pilek.


