Dosis: Dosis awal chlorzoxazone untuk meredakan nyeri akibat kram otot pada orang dewasa adalah 500 mg 3-4 kali sehari. Dosis dapat dikurangi secara bertahap hingga 250 mg 3-4 kali sehari bila nyeri sudah berkurang. Dosis maksimal adalah 750 mg, 3-4 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi chlorzoxazone adalah diare, mual, muntah, kantuk, pusing, lelah, sakit maag, sakit kepala. Periksakan diri ke dokter jika efek samping di atas tak kunjung reda atau malah memburuk. Segera temui dokter bila terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti gangguan hati, rasa melayang atau seperti akan pingsan, ruam, gatal atau kemerahan di kulit, kantuk yang berat atau linglung, memar atau perdarahan yang tidak biasa, perdarahan di saluran pencernaan, gejala infeksi seperti sakit tenggorokan atau demam yang tidak kunjung membaik.

Peringatan: Sebelum menggunakan chlorzoxazone, penting untuk memperhatikan beberapa hal seperti tidak mengonsumsi chlorzoxazone jika memiliki alergi terhadap obat ini, menghindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan chlorzoxazone, tidak langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi chlorzoxazone, memberi tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit hati atau porfiria, memberi tahu dokter mengenai konsumsi obat lain yang sedang digunakan, dan memberi tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Chlorzoxazone adalah obat untuk mengatasi nyeri akibat kram atau tegang otot. Obat ini biasanya digunakan untuk kram otot yang menyertai kondisi muskuloskeletal, seperti skiatika atau spondilosis servikal. Chlorzoxazone bekerja pada sistem saraf pusat untuk mengendurkan otot yang menegang sehingga dapat mengurangi nyeri dan membuat gerak lebih leluasa. Agar efek pengobatannya maksimal, penggunaan obat ini perlu dibarengi dengan fisioterapi dan istirahat yang cukup. Merek dagang chlorzoxazone: Solaxin. 

.
