Dosis:
Dosis awal cholestyramine untuk kondisi kolesterol tinggi (hiperlipidemia), diare akibat asam empedu, dan penyakit jantung koroner pada dewasa adalah 4 gram per hari. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 4 gram per minggu hingga mencapai dosis maksimal 12-24 gram per hari, yang dibagi menjadi 1-4 kali konsumsi. Untuk anak usia 6-12 tahun, dosisnya adalah 240 mg/kgBB per hari, yang dibagi menjadi 2-3 kali konsumsi dengan dosis maksimal 8 gram per hari. Sedangkan dosis cholestyramine untuk pengobatan gatal-gatal (pruritus) pada penyakit kuning pada dewasa dan anak usia 6-12 tahun adalah 4-8 gram per hari.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi cholestyramine adalah sembelit, diare, sakit perut, mual, hilang nafsu makan, kembung, sering buang gas, nyeri atau rasa perih lidah, dan perih atau gatal pada area dubur.

Peringatan:
Sebelum mengonsumsi cholestyramine, perlu diketahui bahwa obat ini hanya boleh digunakan sesuai resep dokter. Jangan mengonsumsi cholestyramine jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi. Jangan mengonsumsi cholestyramine jika memiliki sumbatan saluran empedu atau batu empedu. Juga tidak boleh dikonsumsi jika mengalami obstruksi usus atau lambung. Beri tahu dokter jika mengalami konstipasi yang berkepanjangan, hipotiroidisme, diabetes, penyakit ginjal, penyakit hati, penyakit jantung koroner, gangguan pembekuan darah, batu empedu, wasir, atau tukak lambung. Sebelum menggunakan cholestyramine, beri tahu dokter jika pernah mengalami kekurangan vitamin A, D, E, atau K. Juga beri tahu dokter tentang semua obat yang sedang dikonsumsi, termasuk cholestyramine, dan jika direncanakan untuk menjalani operasi. Juga beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi cholestyramine.

Deskripsi:
Cholestyramine adalah obat yang digunakan untuk menurunkan kadar kolesterol yang tinggi dalam darah. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi gatal dan diare akibat penumpukan empedu di kulit atau usus. Cholestyramine bekerja dengan mengikat cairan
