Dosis: Chondroitin umumnya dikonsumsi sebanyak 800-2000 mg per hari, yang dapat dibagi menjadi 2-3 dosis. Tetapi, dosis akurat harus disesuaikan dengan kandungan lain dalam suplemen yang digunakan. Pastikan untuk membaca dosis dan aturan pakai yang tertera pada kemasan atau mengikuti anjuran dokter.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Chondroitin adalah sakit perut, perut kembung, mual, diare, atau sembelit. Jika efek samping tersebut persisten atau memburuk, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi terhadap obat juga merupakan efek samping yang harus segera mendapatkan perhatian medis.

Peringatan: Jangan mengonsumsi Chondroitin jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini. Perhatikan makanan sumber chondroitin untuk memastikan Anda tidak alergi terhadap suplemen ini. Konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan Chondroitin jika Anda menderita asma atau kanker prostat. Juga, jika Anda hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi Chondroitin. Selalu informasikan kepada dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Chondroitin adalah senyawa alami yang ditemukan pada tulang rawan, termasuk di persendian. Chondroitin tersedia dalam bentuk suplemen dan dipercaya bermanfaat untuk meredakan nyeri sendi akibat osteoarthritis. Pada persendian, tulang rawan berperan sebagai bantalan antartulang. Namun, seiring bertambahnya usia, tulang rawan bisa mengalami kerusakan atau penipisan sehingga menimbulkan nyeri sendi pada osteoarthritis. Chondroitin bekerja dengan meredakan peradangan dan menghambat kerusakan pada tulang rawan untuk meredakan nyeri sendi. Biasanya, chondroitin dikombinasikan dengan glucosamine, yang juga merupakan senyawa pembangun tulang rawan.


