Dosis Cyclosporin:
- Untuk mencegah penolakan transplantasi organ seperti transplantasi ginjal, dosis awal untuk dewasa adalah 10-15 mg/kgBB per hari dibagi dalam 2 jadwal konsumsi, kemudian dosis akan dikurangi sesuai kondisi pasien.
- Untuk mencegah kegagalan transplantasi sumsum tulang, dosis untuk dewasa adalah 12,5-15 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 2 jadwal konsumsi dan dikonsumsi 1 hari sebelum prosedur transplantasi, dosis pemeliharaan 12,5 mg/kgBB dibagi dalam 2 jadwal konsumsi selama 3-6 bulan.
- Untuk meredakan gejala graft versus host disease, dosis untuk dewasa adalah 12,5-15 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 2 jadwal konsumsi, dikonsumsi 1 hari sebelum prosedur transplantasi, dan dosis pemeliharaan 12,5 mg/kgBB dibagi dalam 2 jadwal konsumsi selama 3-6 bulan. Dosis akan dikurangi secara bertahap hingga gejala hilang.
- Untuk meredakan gejala sindrom nefrotik, dosis untuk dewasa adalah 5 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 2 jadwal konsumsi.
- Untuk meredakan gejala rheumatoid arthritis yang berat, dosis untuk dewasa adalah 3 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 2 jadwal konsumsi selama 6 minggu. Dosis maksimal adalah 5 mg/kgBB per hari.
- Untuk meredakan gejala psoriasis berat, dosis untuk dewasa adalah 2,5 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 2 jadwal konsumsi. Dosis maksimal adalah 4-5 mg/kgBB per hari.
- Untuk meredakan gejala eksim atopik yang berat, dosis awal untuk dewasa adalah 2,5 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 2 jadwal konsumsi, kemudian dosis dapat ditingkatkan secara bertahap hingga maksimal 5 mg/kgBB per hari. Lama pengobatan maksimal adalah 8 minggu.

Efek Samping Cyclosporin:
- Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi cyclosporine meliputi muka memerah dan panas (hot flashes), tubuh gemetar, sakit kepala atau pusing, pertumbuhan rambut badan yang berlebih (hipertrikosis), mual atau muntah, diare, dan sakit maag. 
- Efek samping lainnya termasuk gusi bengkak atau pertumbuhan gusi yang tidak normal, peningkatan tekanan darah, gangguan ginjal, penyakit liver, memar atau perdarahan yang tidak normal, kelelahan yang berat, otot terasa lemah atau tegang, jantung berdetak lambat atau tidak beraturan, mati rasa atau kesemutan, dan nyeri berat di kaki.

Peringatan Cyclosporin:
- Sebelum mengonsumsi cyclosporine, perlu diperhatikan beberapa hal seperti riwayat alergi terhadap obat ini, riwayat penyakit ginjal, penyakit liver, tekanan darah tinggi, gangguan elektrolit, kadar kolesterol tinggi, kadar trigliserida tinggi, kanker, atau kelainan kulit tanpa sebab yang jelas.
- Hindari kontak dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama pengobatan dengan cyclosporine.
- Hindari paparan sinar matahari berlebih, gunakan tabir surya, dan kenakan pakaian tertutup saat beraktivitas di bawah sinar matahari karena cyclosporine dapat meningkatkan risiko terjadinya kanker kulit.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol atau buah/jus grapefruit selama menjalani pengobatan dengan cyclosporine.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menjalani vaksinasi.
- Segera periksakan ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan cyclosporine.

Deskripsi Cyclosporin: 
Cyclosporine adalah obat imunosupresan yang digunakan untuk meredam respons sistem kekebalan tubuh yang berlebihan dan berdampak negatif pada tubuh. Obat ini dapat digunakan untuk menangani penyakit autoimun, penolakan tubuh terhadap transplantasi organ atau sumsum tulang, serta meredakan gejala-gejala penyakit seperti psoriasis, rheumatoid arthritis, eksim atopik yang berat, atau sindrom nefrotik. Cyclosporine bekerja dengan menghambat sistem kekebalan tubuh untuk mencegah penolakan organ dan meredakan gejala penyakit.


