dosis: Oleskan cairan ciclopirox pada kuku dan kulit di sekitar kuku sebanyak 1 kali sehari. Obat ini sebaiknya digunakan sebelum tidur pada malam hari.

efek samping: Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah penggunaan ciclopirox adalah kemerahan pada kulit, rasa sakit seperti terbakar pada area yang diobati, perubahan bentuk atau warna kuku.

peringatan: Jangan menggunakan ciclopirox jika memiliki alergi terhadap obat ini. Jangan meletakkan ciclopirox dekat dengan api atau suhu panas dan jangan mengoleskan obat ini sambil merokok, karena obat ini mudah terbakar. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita neuropati diabetik, kejang atau epilepsi, neuropati perifer, penyakit arteri perifer, HIV/AIDS, atau kondisi yang menyebabkan daya tahan tubuh melemah. Beri tahu dokter jika pernah menjalani transplantasi organ. Beri tahu dokter jika sedang menjalani pengobatan dengan kortikosteroid atau obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan ciclopirox.

deskripsi: Ciclopirox adalah obat untuk mengobati infeksi jamur kuku. Obat ini tersedia dalam bentuk cairan yang dioleskan di kuku seperti kuteks. Ciclopirox bekerja dengan cara menghambat pembentukan dinding sel jamur sehingga pertumbuhan dan perkembangan jamur menjadi terhambat. Jamur kuku termasuk infeksi jamur yang membutuhkan waktu cukup lama untuk sembuh. Oleh karena itu, obat ini harus digunakan secara rutin guna mendapatkan hasil yang optimal. Merek dagang ciclopirox: Loprox Nail Lacquer.
