Dosis: Dosis umum cilostazol yang diberikan dokter untuk mengobati gejala klaudikasio intermiten adalah 100 mg, 2 kali sehari. Pengobatan dapat dilakukan hingga maksimal 3 bulan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi cilostazol adalah sakit kepala, pusing, pilek, diare atau BAB yang tidak normal, dan jantung berdebar. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau bertambah parah, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi cilostazol, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, seperti jangan mengonsumsi cilostazol jika Anda alergi terhadap obat ini. Juga beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Selain itu, jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan cilostazol, karena dapat meningkatkan risiko perdarahan di lambung. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Cilostazol adalah obat untuk mengobati gejala klaudikasio intermiten, yaitu nyeri di tungkai bawah saat berjalan akibat sirkulasi darah yang tidak lancar. Obat ini bekerja dengan cara menghambat keping darah (trombosit) agar tidak saling menempel dan menyebabkan penyumbatan aliran darah. Selain itu, obat ini juga memperlebar pembuluh darah di kaki sehingga membantu memperlancar aliran darah dan sirkulasi oksigen pada sel tubuh. Cilostazol tersedia dalam bentuk tablet dan kapsul lepas lambat.


