Dosis:
- Sindrom Zollinger-Ellison: 300 mg atau 400 mg, 4 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan bila diperlukan. Dosis maksimal 2.400 mg per hari.
- Mengobati penyakit asam lambung atau gastroesophageal reflux disease (GERD): 400 mg, 4 kali sehari; atau 800 mg, 2 kali sehari, dikonsumsi selama 4-12 minggu.
- Penanganan tukak lambung atau ulkus duodenum: 800 mg per hari sebelum tidur atau 400 mg, 2 kali sehari. Lama pengobatan 6 minggu untuk tukak lambung dan 4 minggu untuk ulkus duodenum.
- Dosis pemeliharaan: 400 mg sebelum tidur atau 400 mg, 2 kali sehari.
- Mengobati sindrom usus pendek atau short bowel syndrome: 400 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai respons tubuh pasien terhadap pengobatan.
- Mencegah terjadinya perdarahan saluran cerna akibat kondisi tubuh yang sedang sakit berat (stress ulcer): 200-400 mg, 4-6 jam sekali.
- Mencegah terjadinya aspirasi asam lambung saat menjalani bius umum: 400 mg, diberikan 90-120 menit sebelum pemberian obat bius. Pada pasien operasi Caesar, dosisnya 400 mg diberikan saat proses persalinan dimulai. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 400 mg, tiap 4 jam jika diperlukan. Dosis maksimal 2.400 mg per hari.

Efek samping:
- Nyeri otot
- Pusing
- Sakit kepala
- Diare
- Kantuk
- Lelah

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi cimetidine jika Anda alergi terhadap obat ini, atau obat golongan antagonis H2 lain.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika sedang atau pernah menderita diabetes, HIV/AIDS, penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit paru-paru, seperti PPOK, atau penyakit lambung lain, seperti tumor lambung.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan cimetidine jika keluhan asam lambung Anda disertai dengan nyeri perut, mual dan muntah-muntah, mengi, penurunan berat badan yang tidak direncanakan, nyeri dada, atau sudah berlangsung lebih dari 3 bulan dan tidak membaik.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari terjadinya interaksi obat yang mungkin terjadi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi cimetidine.

Deskripsi:
Cimetidine adalah obat untuk mengobati asam lambung berlebih, seperti pada penyakit asam lambung (GERD) atau sindrom Zollinger-Ellison. Obat ini juga digunakan dalam penanganan tukak lambung, ulkus duodenum, atau esofagitis erosif yang termasuk sebagai komplikasi asam lambung berlebih. Cimetidine termasuk dalam golongan obat antagonis H2. Obat ini bekerja dengan cara menurunkan produksi asam di lambung, sehingga mengurangi keluhan akibat asam lambung berlebih, seperti nyeri ulu hati, kembung, atau mual. Selain itu, berkurangnya as
