Dosis:
- Tujuan: Mengatasi gangguan telinga dalam, seperti pusing, vertigo, tinnitus, nystagmus, mual, atau muntah
  - Dewasa dan anak-anak usia >12 tahun: 75 mg, 1 kali sehari atau 25 mg, 3 kali sehari.
- Tujuan: Mencegah mabuk perjalanan
  - Dewasa dan anak-anak usia >12 tahun: 25 mg, harus diminum setidaknya 30 menit sebelum perjalanan. Dosis dapat diulang setiap 6 jam jika perlu.
  - Anak-anak usia 6–12 tahun: 12,5 mg, harus diminum setidaknya 30 menit sebelum perjalanan, dosis dapat diulang setiap 6 jam jika perlu.
- Tujuan: Menangani gejala akibat gangguan sirkulasi darah otak, termasuk mudah lupa dan sulit berkonsentrasi
  - Dewasa: 75 mg, 1 kali sehari atau 25 mg, 3 kali sehari.
- Tujuan: Mengatasi gangguan peredaran darah perifer
  - Dewasa: 50–75 mg, 2–3 kali sehari. Dosis maksimal 225 mg tiap hari.

Efek samping:
- Kantuk pada siang hari
- Mual atau muntah
- Berat badan bertambah
- Sakit kepala
- Nyeri ulu hati
- Mulut kering
- Kelelahan

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Hentikan penggunaan obat setidaknya 4 hari sebelum menjalani tes alergi.
- Tidak dianjurkan untuk dikonsumsi oleh ibu menyusui.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan cinnarizine.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi cinnarizine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau kantuk.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan cinnarizine pada anak-anak, karena obat ini dapat menimbulkan efek samping.

Deskripsi:
Cinnarizine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi vertigo, telinga berdenging (tinnitus), nistagmus, serta muntah dan mual yang disebabkan oleh gangguan di telinga dalam, seperti pada penyakit Meniere. Selain itu, obat ini juga digunakan untuk mencegah mabuk perjalanan. Cinnarizine bekerja dengan cara menghambat stimulus berlebihan di telinga bagian dalam yang dapat menyebabkan keluhan pusing dan mual. Obat ini juga dapat menyebabkan kantuk sehingga dapat mengalihkan seseorang dari stimulus-stimulus tersebut, termasuk selama perjalanan. Cinnarizine juga bertindak sebagai antagonis kalsium yang dapat melebarkan pembuluh darah dan meningkatkan aliran darah, baik di telinga bagian dalam maupun di bagian tubuh lain. Merek dagang Cinnarizine: Brazine, Goron, Merron 25, Narmig, Nariz, Perifas, Stugeron, Vertizine.


