Dosis: Dosis ciprofloxacin tetes telinga untuk mengatasi otitis eksterna pada orang dewasa dan anak usia ≥1 tahun adalah 4-6 tetes ke saluran telinga yang bermasalah, 2 kali sehari selama 7 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah penggunaan ciprofloxacin tetes telinga adalah rasa gatal atau nyeri di telinga, sakit kepala, sakit tenggorokan, atau hidung tersumbat. Pada anak-anak, keluhan ini membuat mereka menjadi rewel.

Peringatan: Ciprofloxacin tetes telinga tidak boleh digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini atau antibiotik quinolone lain, seperti levofloxacin atau ofloxacin. Jangan menggunakan ciprofloxacin tetes telinga jika Anda menderita infeksi telinga yang disebabkan oleh jamur atau virus. Jangan menggunakan ciprofloxacin tetes telinga pada anak tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan ciprofloxacin tetes telinga jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Ciprofloxacin tetes telinga adalah antibiotik untuk mengatasi infeksi bakteri pada telinga bagian luar atau liang telinga. Infeksi telinga luar atau otitis eksterna biasanya ditandai dengan gangguan pendengaran atau rasa gatal dan nyeri yang mengganggu. Ciprofloxacin tetes telinga bekerja dengan menghambat enzim yang dibutuhkan bakteri untuk memperbanyak diri dan bertahan hidup. Cara kerja ini akan membunuh bakteri penyebab infeksi sehingga gejala infeksi telinga luar pun dapat berangsur membaik.
