Dosis Ciprofloxacin:
- Anthrax: Dewasa: 500 mg, 2 kali sehari, selama 60 hari. Anak-anak: 10-15 mg/kgBB, 2 kali sehari.
- Infeksi saluran pernapasan dan infeksi kulit: Dewasa: 500-750 mg, 2 kali sehari, selama 7-14 hari.
- Otitis eksterna yang berat: Dewasa: 750 mg, 2 kali sehari, selama 7-14 hari.
- Demam tifoid (tipes): Dewasa: 500 mg, 2 kali sehari, selama 7 hari.
- Prostatitis: Dewasa: 500-750 mg, 2 kali sehari.
- Infeksi ginjal: Dewasa: 500 mg tablet pelepasan cepat, 2 kali sehari, selama 7 hari, atau 1000 mg tablet lepas lambat, 1 kali sehari, selama 7-14 hari. Anak-anak: 10-20 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama 10-21 hari.
- Infeksi paru-paru pada cystic fibrosis: Anak-anak: 20 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama 10-14 hari.
- Cystitis: Dewasa: Dosis untuk mengatasi cystitis ringan adalah 250-500 mg tablet pelepasan segera, 2 kali sehari, selama 3 hari. Untuk cystitis berat, dosisnya 500 mg tablet pelepasan segera, 2 kali sehari, selama 7 hari, atau 1000 mg tablet lepas lambat, 1 kali sehari, dengan durasi pengobatan selama 7-14 hari. Anak-anak: untuk cystitis berat, 10-20 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama 10-21 hari.
- Infeksi tulang dan sendi: Dewasa: 500-750 mg, 2 kali sehari.
- Radang panggul, radang pada testis (orchitis), atau epididimitis: Dewasa: 500-750 mg, 2 kali sehari, selama setidaknya 14 hari.
- Diare akibat infeksi bakteri: Dewasa: 500 mg, 2 kali sehari, selama 1-5 hari, tergantung pada tingkat keparahan infeksi.
- Infeksi di area rongga perut: Dewasa: 500-750 mg, 2 kali sehari, selama 5-14 hari.
- Meningitis: Dewasa: untuk pencegahan, 500 mg sebagai dosis tunggal.
- Uretritis atau servisitis akibat gonore: Dewasa: 500 mg sebagai dosis tunggal.

Efek Samping Ciprofloxacin:
- Sakit maag
- Mual atau muntah
- Diare
- Pusing atau sakit kepala
- Sulit tidur atau justru mengantuk
- Keputihan atau gatal di vagina

Peringatan Ciprofloxacin:
- Jangan digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini atau antibiotik quinolone lain.
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat diabetes, masalah tulang dan sendi, penyakit liver, penyakit ginjal, myasthenia gravis, atau gangguan elektrolit.
- Jangan melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi ciprofloxacin.
- Harus berhati-hati jika berencana menjalani vaksinasi selama menggunakan ciprofloxacin.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi atau overdosis setelah menggunakan ciprofloxacin.
- Diskusikan dengan dokter mengenai manfaat dan risiko ciprofloxacin jika ingin memberikan obat ini kepada lansia.
- Beritahu dokter jika pernah menjalani transplantasi organ.
- Hentikan konsumsi ciprofloxacin dan segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius.

Deskripsi Ciprofloxacin:
Ciprofloxacin adalah antibiotik golongan quinolone yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri seperti pneumonia, gonore, infeksi saluran kemih, infeksi prostat, atau infeksi mata dan telinga. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim topoisomerase IV dan DNA gyrase yang diperlukan oleh bakteri untuk memperbanyak diri. Ciprofloxacin tersedia dalam bentuk tablet dan cairan suntik atau infus.

Perluasan: Ciprofloxacin juga dapat digunakan untuk mengobati antraks dan penyakit pes.
