Dosis: Dosis umum ciprofibrate untuk menurunkan kadar trigliserida dan kolesterol pada penderita hiperlipidemia adalah 100 mg per hari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi ciprofibrate termasuk sakit perut, mual atau muntah, diare, sakit kepala atau pusing, kantuk, lelah, nyeri otot, rambut rontok.

Peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan ciprofibrate termasuk tidak dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini, tidak mengonsumsi ciprofibrate bersamaan dengan obat golongan fibrat lainnya, hati-hati terhadap efek samping ciprofibrate pada lansia, dan segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi ciprofibrate.

Deskripsi: Ciprofibrate adalah obat untuk menurunkan kadar trigliserida dan kolesterol jahat (LDL), serta meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) di dalam darah. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan pemecahan dan menurunkan produksi kolesterol jahat.

Perlu diingat bahwa informasi ini hanya bersifat umum dan tidak menggantikan konsultasi langsung dengan dokter.
