Dosis: Dosis ciprofloxacin tetes mata 0,3% untuk infeksi mata konjungtivitis adalah 1-2 tetes pada mata yang sakit, 4 kali sehari. Untuk ulkus kornea, dosisnya adalah 2 tetes tiap 15 menit pada 6 jam pertama pemakaian, dilanjutkan dengan 2 tetes per tiap 30 menit di sisa hari pertama. Pada hari kedua, gunakan 2 tetes setiap 1 jam. Pada hari ke-3 dan seterusnya, gunakan 2 tetes setiap 4 jam. Lama pengobatan maksimal adalah 21 hari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah penggunaan ciprofloxacin tetes mata antara lain mata terasa panas atau nyeri sementara, penglihatan buram sementara, mata gatal, merah, atau berair, terasa ada yang mengganjal di mata, mata lebih sensitif terhadap cahaya sehingga mudah merasa silau, rasa tidak enak di mulut, kelopak mata bengkak, kotoran di kelopak mata, dan terlihat endapan putih pada mata.

Peringatan: Sebelum menggunakan ciprofloxacin tetes mata, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Jangan menggunakan ciprofloxacin tetes mata jika Anda alergi terhadap obat ini atau antibiotik golongan quinolone lainnya. Hindari penggunaan lensa kontak selama masih mengalami infeksi mata. Diskusikan dengan dokter penggunaan ciprofloxacin tetes mata jika Anda memiliki riwayat penyakit mata tertentu. Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan ciprofloxacin tetes mata, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram untuk sementara waktu. Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Ciprofloxacin tetes mata adalah antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri di mata, seperti konjungtivitis dan ulkus kornea yang terinfeksi. Obat ini bekerja dengan cara membunuh bakteri penyebab infeksi pada mata. Ciprofloxacin tetes mata hanya bisa dibeli dengan resep dokter. Merek dagang ciprofloxacin tetes mata antara lain Baquinor, Interflox, Ulcori, Ximex Cylowam. Obat ini tidak dapat mengobati infeksi mata yang disebabkan oleh jamur atau virus.
