Dosis: Untuk penyakit asam lambung, dosis cisapride untuk orang dewasa adalah 5-10 mg, 3-4 kali sehari. Dosis maksimal per hari adalah 40 mg. Obat ini tidak ditujukan untuk menangani tukak lambung.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi cisapride adalah sakit perut, konstipasi atau diare, sakit kepala, mual, hidung tersumbat atau batuk. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau semakin memburuk, segera temui dokter. Jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti denyut jantung cepat atau tidak teratur, rasa sangat lelah yang tidak biasa, nyeri dada, gangguan penglihatan, muntah, rasa melayang, atau pingsan, segera temui dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi cisapride, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap obat ini. Juga, beri tahu dokter jika Anda menderita perdarahan saluran pencernaan, sumbatan usus, aritmia, luka pada lambung atau usus, penyakit jantung, penyakit paru-paru, atau muntah yang belum mereda. Cisapride tidak boleh dikonsumsi oleh pasien dengan kondisi tersebut. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, gangguan makan, gangguan elektrolit, atau penyakit ginjal. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan suplemen, produk herbal, atau obat tertentu seperti obat antijamur golongan azole atau antibiotik golongan makrolid. Juga beri tahu dokter bahwa Anda menggunakan cisapride jika berencana menjalani operasi atau tindakan medis tertentu.

Deskripsi: Cisapride adalah obat yang digunakan dalam pengobatan penyakit asam lambung atau sakit maag. Obat ini tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai dengan resep dokter. Cisapride merupakan stimulan saluran pencernaan. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan kecepatan gerakan saluran pencernaan dan menguatkan katup di kerongkongan yang menuju ke lambung. Dengan begitu, risiko naiknya isi lambung menuju kerongkongan akan berkurang. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet.
