Dosis Cisplatin:
- Kanker ovarium yang sudah menyebar (bermetastasis): 75-100 mg/m2 luas permukaan tubuh (LPT) per siklus, setiap 4 minggu.
- Kanker testis yang sudah menyebar: 20 mg/m2 LPT selama 5 hari per siklus, diulang setiap 3 minggu.
- Kanker kandung kemih tingkat lanjut: 50-70 mg/m2 LPT per siklus, setiap 3-4 minggu, dosis akan disesuaikan dengan radioterapi atau kemoterapi yang sudah dijalani.

Efek Samping Cisplatin:
- Mual atau muntah
- Hilang selera makan
- Diare
- Hilang kemampuan indera pengecap untuk merasakan makanan atau minuman yang dikonsumsi
- Rambut rontok

Peringatan Cisplatin:
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, gangguan pendengaran, penyakit asam urat, kesemutan, anemia, leukopenia, trombositopenia, atau ketidakseimbangan elektrolit.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani radioterapi atau sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan cisplatin sebelum menjalani tindakan medis tertentu atau operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan cisplatin hingga 11-14 bulan sesudahnya.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi selama menjalani pengobatan dengan cisplatin.

Deskripsi Cisplatin:
Cisplatin adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani beberapa jenis kanker, seperti kanker ovarium, kanker testis, atau kanker kandung kemih. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan DNA sel sehingga bisa memperlambat dan menghentikan pertumbuhan sel kanker.


