dosis: 
- Citicoline dalam bentuk tablet dan kaplet dapat diberikan dengan dosis 500 mg, 1-2 kali sehari.
- Citicoline dalam bentuk tablet dengan dosis 1000 mg dapat diberikan 1 kali sehari.
- Citicoline dalam bentuk suntik atau infus, dosis 500-1000 mg dapat diberikan 1 kali per hari, disuntikkan selama 3-5 menit atau diberikan dengan kecepatan infus 40-60 tetes per menit.

efek samping:
- Sakit kepala
- Insomnia
- Kegelisahan
- Konstipasi
- Diare
- Mual dan muntah
- Sakit perut
- Penglihatan kabur
- Nyeri dada
- Denyut jantung lambat atau cepat
- Hipotensi

peringatan:
- Jangan menggunakan citicoline jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
- Jangan berikan citicoline kepada anak-anak usia di bawah 13 tahun.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, hypertonia parasimpatis, atau mengalami gejala kelemahan otot atau mati rasa setengah badan.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan citicoline.

deskripsi:
Citicoline adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gangguan memori atau perilaku yang disebabkan oleh penuaan, stroke, atau cedera kepala. Obat ini juga dapat digunakan untuk meningkatkan daya penglihatan pada pasien glaukoma. Citicoline bekerja dengan cara meningkatkan jumlah zat kimia di otak bernama phosphatidylcholine, yang berperan penting dalam melindungi fungsi otak. Selain itu, citicoline juga digunakan sebagai terapi tambahan dalam mengobati penyakit Parkinson, penyakit Alzheimer, gangguan bipolar, mata malas, dan gangguan otak lainnya.
