Dosis Clarithromycin:
- Untuk bronkitis akut pada dewasa, dosisnya adalah 250-500 mg, 2 kali sehari selama 7-14 hari.
- Untuk sinusitis pada dewasa, dosisnya adalah 500 mg, 2 kali sehari selama 14 hari.
- Untuk radang tenggorokan atau radang amandel pada dewasa, dosisnya adalah 250 mg, 2 kali sehari selama 10 hari.
- Untuk pneumonia pada dewasa, dosisnya adalah 250 mg, 2 kali sehari selama 7-14 hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 500 mg, 2 kali sehari jika terjadi infeksi berat.
- Untuk infeksi kulit dan jaringan kulit pada dewasa, dosisnya adalah 250 mg, 2 kali sehari selama 7-14 hari.
- Untuk pengobatan dan pencegahan batuk rejan pada dewasa, dosisnya adalah 500 mg, 2 kali sehari selama 7 hari.
- Untuk tukak lambung yang disebabkan oleh bakteri H. pylori pada dewasa, dosisnya adalah 500 mg, 2-3 kali sehari selama 7-14 hari.

Efek Samping Clarithromycin:
- Sakit perut
- Mual dan muntah
- Diare
- Gangguan pada indra pengecap atau perubahan rasa
- Sakit kepala
- Gangguan pendengaran
- Perubahan suasana hati
- Lemah otot
- Penglihatan kabur
- Sulit berbicara
- Pusing parah hingga terasa ingin pingsan
- Detak jantung tidak beraturan atau nyeri dada
- Linglung
- Vertigo
- Sakit perut yang parah atau diare berdarah
- Gangguan hati, yang ditandai dengan urine berwarna gelap, sakit perut bagian atas, kelelahan, penyakit kuning, atau tinja seperti tanah liat
- Gangguan ginjal, yang ditandai dengan sulit buang air kecil, pembengkakan di kaki atau tungkai, sesak napas

Peringatan Clarithromycin:
- Hindari penggunaan clarithromycin jika memiliki alergi terhadap clarithromycin atau antibiotik makrolid lainnya.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit hati, ginjal, diabetes, myasthenia gravis, porfiria, gangguan elektrolit, diare, penyakit kuning, atau gangguan aliran empedu.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit jantung, seperti penyakit jantung koroner, serangan jantung, gagal jantung, kelainan pada hasil EKG, atau gangguan irama jantung.
- Hindari penggunaan clarithromycin saat hamil atau menyusui kecuali dengan persetujuan dokter.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Jangan menghentikan penggunaan clarithromycin sebelum waktu yang ditentukan oleh dokter.
- Jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis clarithromycin, segera temui dokter.

Deskripsi Clarithromycin:
Clarithromycin adalah obat antibiotik makrolid yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri di berbagai bagian tubuh, seperti saluran pernapasan, kulit, telinga, tenggorokan, dan amandel. Obat ini bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan dan membunuh bakteri penyebab infeksi. Clarithromycin tidak dapat digunakan untuk mengobati infeksi virus, seperti flu dan pilek. Selain itu, clarithromycin juga digunakan dalam pengobatan tukak lambung yang disebabkan oleh infeksi Helicobacter pylori.
