Dosis: Dosis umum clenbuterol yang diberikan dokter untuk melegakan pernapasan pada penderita asma adalah 20 mcg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditambahkan hingga menjadi 40 mcg sesuai dengan kondisi pasien.

Efek samping: Efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi clenbuterol adalah tremor, sakit kepala, jantung berdebar, kram otot, takikardia, saraf tegang, rendahnya kadar kalium (hipokalemia), nyeri dada.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi clenbuterol, pastikan untuk tidak mengonsumsi obat ini jika Anda alergi terhadapnya. Selalu beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki. Informasikan juga kepada dokter jika Anda pernah atau sedang menderita hipertiroidisme, gangguan irama jantung, serangan jantung, hipertensi, asma berat, atau diabetes. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu sebelum menggunakan clenbuterol. Jika mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang lebih serius setelah mengonsumsi clenbuterol, segera ke dokter.

Deskripsi: Clenbuterol adalah obat yang digunakan untuk meredakan sesak napas pada penderita asma. Obat ini bekerja sebagai bronkodilator yang melebarkan otot-otot di saluran pernapasan yang sebelumnya menyempit, sehingga udara dapat mengalir lebih lancar dan proses bernapas menjadi lebih mudah.
