Dosis:
- Dosis clobetasol yang diberikan dokter pada tiap pasien bisa berbeda-beda tergantung pada usia dan jenis penyakit kulit yang ingin diobati.
- Untuk peradangan di kulit (dermatosis), dosis umum penggunaan clobetasol adalah oleskan 1-2 kali sehari sampai kondisi membaik. Dosis maksimal 50 gr per minggu dengan lama penggunaan maksimal 4 minggu.
- Untuk peradangan di kulit kepala, dosis umum penggunaan clobetasol adalah oleskan ke kulit kepala 1-2 kali sehari pada pagi dan malam hari. Dosis maksimal 50 gr per minggu dan lama penggunaan maksimal 4 minggu.
- Anak-anak di atas 12 tahun dapat menggunakan dosis dewasa.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang mungkin timbul akibat penggunaan clobetasol, antara lain: gatal, iritasi, kemerahan, atau panas di kulit; jerawat; kulit kering atau pecah-pecah; kulit menjadi tipis dan mengilap; muncul bercak atau garis berwarna merah atau ungu di bawah kulit; muncul memar di kulit; warna kulit berubah.
- Jika efek samping tidak mereda atau bertambah berat, periksakan ke dokter. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius.

Peringatan:
- Jangan menggunakan clobetasol jika memiliki riwayat alergi dengan obat ini atau obat golongan kortikosteroid lain.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita infeksi pada kulit atau masalah kulit lain, seperti jerawat atau rosacea, serta jika Anda memiliki riwayat diabetes, sindrom Cushing, atau penyakit hati.
- Jangan menggunakan clobetasol pada area mata, mulut, alat kelamin, atau anus.
- Jangan menggunakan clobetasol pada wajah, pangkal paha, atau ketiak, kecuali atas arahan dari dokter.
- Jangan menggunakan clobetasol pada kulit yang mengalami luka terbuka, luka bakar, atau yang mengeluarkan cairan atau nanah.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai manfaat dan risiko efek samping yang perlu diantisipasi dari penggunaan clobetasol pada anak-anak, terutama yang berusia di bawah 12 tahun.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat oles lain, suplemen, dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan clobetasol jika Anda direncanakan menjalani operasi, termasuk operasi gigi.

Deskripsi:
- Clobetasol adalah obat untuk meredakan gatal, kemerahan, dan rasa tidak nyaman pada kulit yang disebabkan oleh peradangan.
- Clobetasol termasuk dalam jenis obat antiradang kortikosteroid.
- Clobetasol bekerja dengan cara mengaktifkan zat alami di dalam kulit yang bisa mengurangi peradangan dan gejala yang disebabkannya.
- Obat ini dapat dipakai pada berbagai kondisi peradangan kulit, misalnya yang disebabkan oleh eksim, psoriasis, dermatitis, lichen planus, atau lupus.
- Clobetasol merupakan
