Dosis:
- Dosis clobazam pada kondisi epilepsi:
  - Dewasa: dosis awal 20-30 mg per hari, dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 60 mg per hari.
  - Anak usia di atas 6 tahun: dosis awal 5 mg per hari, dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 60 mg per hari. Dosis harian umumnya adalah 0,3-1 mg/kgBB per hari.
- Dosis clobazam pada gangguan kecemasan:
  - Dewasa: 20-30 mg per hari, dikonsumsi sebagai dosis tunggal sebelum tidur atau dibagi menjadi beberapa kali jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan hingga 60 mg per hari. Durasi pengobatan maksimal adalah 4 minggu.
- Dosis clobazam pada lansia: 10-20 mg per hari.

Efek Samping:
- Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi clobazam:
  - Kantuk
  - Pusing
  - Air liur menetes (mengiler)
  - Kelelahan
  - Konstipasi
  - Demam
  - Batuk
  - Kesulitan tidur

Peringatan:
- Beberapa peringatan sebelum mengonsumsi clobazam:
  - Tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap obat ini.
  - Hati-hati pada pasien dengan riwayat gangguan otot, gangguan mental, glaukoma, penyakit hati atau ginjal, gangguan pernapasan, riwayat kecanduan alkohol atau obat terlarang, serta pada ibu hamil atau menyusui.
  - Tidak boleh digunakan bersamaan dengan alcohol.
  - Gunakan alat kontrasepsi hingga 28 hari setelah dosis terakhir clobazam.
  - Berhati-hati saat melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan jika mengalami pusing dan kantuk setelah mengonsumsi clobazam.
  - Segera hentikan penggunaan clobazam dan konsultasikan kepada dokter jika mengalami perubahan drastis suasana hati, keinginan untuk menyakiti diri sendiri atau bunuh diri, serta gejala lain yang serius.
  - Jangan menghentikan penggunaan clobazam secara tiba-tiba.

Deskripsi:
Clobazam adalah obat golongan benzodiazepine yang digunakan untuk mengatasi dan mencegah kejang pada penderita epilepsi, khususnya untuk Lennox-Gastaut syndrome. Obat ini juga dapat digunakan untuk meringankan gangguan kecemasan. Clobazam bekerja dengan cara meningkatkan efek dari gamma-aminobutyric acid (GABA), yang berfungsi sebagai penghambat arus listrik pada sel saraf. Obat ini bekerja pada otak, sistem saraf pusat, saraf tulang belakang, dan otot untuk
