Dosis: 
- Clodronate suntik: dosis 300 mg per hari, diberikan melalui infus selama 2 jam, durasi pengobatan 7 hari. Dosis alternatif 1.500 mg diberikan melalui infus selama setidaknya 4 jam.
- Clodronate tablet atau kapsul: dosis awal 1.600 mg per hari, dapat ditingkatkan hingga maksimal 3.200 mg per hari. Dosis dapat dibagi dalam 1-2 kali pemberian.

Efek samping:
- Mual dan muntah
- Diare atau buang air besar lebih banyak dari biasanya
- Iritasi mulut
- Urine terlihat keruh

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini
- Berhati-hati jika memiliki masalah pencernaan, penyakit ginjal, atau tukak lambung
- Hindari penggunaan obat lain atau suplemen tanpa berkonsultasi dengan dokter
- Tidak boleh digunakan oleh ibu hamil atau wanita usia reproduktif yang tidak menggunakan alat kontrasepsi dan mungkin hamil
- Tidak boleh digunakan oleh ibu menyusui
- Segera berkonsultasi ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan clodronate

Deskripsi:
Clodronate adalah obat yang digunakan untuk menangani kadar kalsium dalam darah yang terlalu tinggi (hiperkalsemia) akibat kanker. Obat ini juga digunakan dalam penanganan nyeri tulang atau kerusakan tulang akibat penyebaran kanker. Clodronate termasuk dalam golongan obat bisfosfonat dan bekerja dengan cara menghambat pengeroposan tulang dan pelepasan kalsium dari tulang akibat kanker. Hal ini akan menurunkan kadar kalsium darah sekaligus menurunkan risiko terjadinya patah tulang dan meredakan nyeri tulang pada pasien kanker tertentu.


