Dosis clomifene: Dosis umum clomifene untuk mengatasi infertilitas akibat gangguan ovulasi adalah 50 mg, 1 kali sehari. Jika ovulasi tidak terjadi, pemberian dosis bisa diulang dengan dosis 100 mg, 1 kali sehari, selama 5 hari, yang dimulai 30 hari setelah dosis pertama. Pengulangan dosis bisa dilakukan hingga maksimal 3 kali.

Efek samping clomifene: Beberapa efek samping yang bisa timbul setelah mengonsumi clomifene adalah rasa hangat di wajah, leher, atau dada (flushing), sakit atau rasa tidak nyaman di payudara, muntah atau sakit perut, dan flek atau perdarahan vagina di luar siklus menstruasi.

Peringatan clomifene: Clomifene hanya boleh dikonsumsi sesuai resep dokter. Clomifene tidak boleh dikonsumsi oleh wanita yang alergi terhadap obat ini atau sedang atau memiliki kemungkinan untuk hamil. Jika terlambat haid setelah menjalani terapi dengan clomifene, penggunaan obat harus dihentikan karena clomifene dapat berisiko terhadap janin. Jangan mengemudikan kendaraan dan melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi clomifene, karena obat ini dapat menyebabkan pusing. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi clomifene.

Deskripsi clomifene: Clomifene adalah obat golongan selective estrogen receptor modulator (SERM) yang digunakan untuk menangani infertilitas atau ketidaksuburan pada wanita yang mengalami gangguan ovulasi. Obat ini memicu peningkatan produksi dan jumlah hormon yang bertugas untuk merangsang ovarium dalam memproduksi sel telur. Obat ini juga merangsang pematangan dan pelepasan sel telur (ovulasi) yang juga dapat dimanfaatkan sebagai salah satu obat agar cepat haid.


