Dosis Clomipramine:
- Dosis awal untuk Depresi (dewasa): 10 mg per hari. Dosis pemeliharaan 30-50 mg per hari. Dosis untuk depresi parah 250 mg per hari.
- Dosis awal untuk Depresi (lansia): 10 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 30-75 mg per hari.
- Dosis awal untuk Fobia atau OCD (dewasa): 25 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 100-150 mg dalam 2 minggu.
- Dosis awal untuk Terapi tambahan untuk cataplexy yang berhubungan dengan narkolepsi (dewasa): 10 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 10-75 mg per hari.

Efek Samping Clomipramine:
- Kantuk
- Sakit kepala atau pusing
- Mual atau muntah
- Mulut kering
- Hidung tersumbat
- Perubahan selera makan dan berat badan
- Diare atau konstipasi
- Gelisah
- Penurunan gairah seksual
- Penurunan daya ingat dan konsentrasi

Peringatan Clomipramine:
- Tidak boleh dikonsumsi jika alergi terhadap obat ini atau golongan antidepresan trisiklik lainnya.
- Jangan digunakan setelah serangan jantung atau sebagai pengobatan jika sedang menggunakan obat golongan MAOI.
- Tidak boleh digunakan pada kondisi tertentu seperti penyakit liver, ginjal, jantung, glaukoma, kejang, kelainan darah, asma, pheochromocytoma, tumor kelenjar adrenal, BPH, sembelit, ileus, kecanduan alkohol, hipokalemia, atau gangguan mental lain.
- Harus berhati-hati jika sedang menggunakan
