Dosis Clonidine:
- Dosis untuk hipertensi dewasa: Dosis awal 50-100 mcg, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai dengan respons tubuh pasien. Dosis pemeliharaan 300-1.200 mcg per hari yang diberikan dalam dosis terbagi. Dosis maksimal 2.400 mcg per hari.
- Dosis untuk hipertensi anak-anak >12 tahun: 200 mcg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai kebutuhan. Dosis pemeliharaan 200-600 mcg, 2 kali sehari. Dosis maksimal 2.400 mcg per hari.
- Dosis untuk gejala hot flashes pada wanita menopause dan mencegah sakit kepala atau migrain: Dosis awal 50 mcg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 75 mcg, 2 kali sehari, jika gejala tidak kunjung membaik setelah 2 minggu pengobatan.
- Dosis untuk krisis hipertensi dewasa: 150-300 mcg, yang diberikan melal
