Dosis:
- Kejang pada epilepsi:
  - Dewasa: Dosis awal 1,5 mg per hari, dibagi dalam 3 jadwal konsumsi setiap 8 jam sekali. Dosis dapat ditingkatkan oleh dokter sebanyak 0,5-1 mg setiap 3 hari, hingga mencapai dosis maksimal 20 mg per hari. Dosis perawatan adalah 4-8 mg per hari.
  - Anak usia <10 tahun atau anak dengan berat badan <30 kg: Dosis awal 0,01-0,03 mg/kgBB per hari, dibagi dalam 3 jadwal konsumsi setiap 8 jam sekali. Dosis dapat ditingkatkan oleh dokter setiap 3 hari. Dosis maksimal adalah 0,2 mg/kgBB per hari, dan dosis perawatan adalah 0,1-0,2 mg/kgBB per hari.
  - Lansia: Dosis awal 0,5 mg di malam hari selama 4 hari. Dosis dapat ditingkatkan oleh dokter sesuai dengan kondisi pasien. Dosis perawatan adalah 4-8 mg per hari.
- Gangguan panik:
  - Dewasa: Dosis awal 0,25 mg setiap 12 jam. Setelah 3 hari, dosis dapat ditingkatkan oleh dokter menjadi 1 mg per hari. Dosis maksimal adalah 4 mg.

Efek samping:
Kantuk, Kelelahan, Pusing, Gangguan ingatan (sering lupa), Gangguan koordinasi tubuh atau kesulitan berjalan, Peningkatan produksi air liur.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi obat ini jika alergi terhadap clonazepam atau obat golongan benzodiazepine lainnya, seperti diazepam dan lorazepam.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita glaukoma, penyakit ginjal, penyakit hati, gangguan gerak atau keseimbangan, porfiria, atau gangguan pernapasan termasuk sleep apnea.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita gangguan mental seperti depresi, gangguan suasana hati, atau memiliki pikiran untuk bunuh diri. Juga beri tahu jika Anda pernah menyalahgunakan NAPZA.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain termasuk suplemen dan produk herbal untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, atau menyusui. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif untuk mencegah kehamilan selama menggunakan obat ini. Konsultasikan dengan dokter jika Anda dan pasangan merencanakan kehamilan.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan clonazepam, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping fatal.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi clonazepam, karena dapat menyebabkan pusing atau kantuk.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi clonazepam.

Deskripsi:
Clonazepam adalah obat antikejang golongan benzodiazepine. Obat ini bermanfaat untuk meredakan atau mengontrol kejang, dan juga dapat digunakan untuk meredakan gangguan panik. Clonazepam bekerja dengan cara meningkatkan efek dari gamma-aminobutyric acid (GABA), yaitu zat alami yang berfungsi untuk menenangkan aktivitas listrik otak yang berlebihan.

Sumber: Alod
