Dosis: Dosis clopidogrel yang umumnya dianjurkan adalah 75 mg, 1 kali sehari, kecuali untuk penanganan angina dan non-ST-elevation myocardial infarction (NSTEMI) dosis awalnya adalah 300 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi clopidogrel antara lain diare, mudah mengalami memar atau perdarahan, perdarahan sulit berhenti, sembelit, rasa terbakar di dada (heartburn), nyeri perut.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi clopidogrel, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan. Jangan mengonsumsi clopidogrel jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini. Juga, hindari mengonsumsi minuman beralkohol dan buah atau jus grapefruit selama menggunakan clopidogrel. Jika sedang hamil atau menyusui, konsultasikan kepada dokter sebelum menggunakan obat ini. Clopidogrel juga harus dihentikan setidaknya 5 hari sebelum menjalani perawatan gigi atau operasi.

Deskripsi: Clopidogrel adalah obat antiplatelet yang digunakan untuk mencegah penyumbatan pembuluh darah dan membantu melancarkan peredaran darah. Obat ini bekerja dengan mencegah trombosit atau sel keping darah saling menempel dan membentuk gumpalan darah. Clopidogrel umumnya digunakan untuk mencegah stroke atau serangan jantung pada orang yang sudah pernah mengalaminya, tapi bisa juga digunakan pada kasus baru. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet.


