dosis : Dosis clotrimazole bisa berbeda-beda pada tiap pasien. Dokter akan memberikan dosis dan menentukan lama pengobatan sesuai kondisi pasien. Berikut adalah pembagian dosis clotrimazole bentuk krim dan cairan obat luar:
- Clotrimazole 1% dan 2%:
   - Kondisi: Infeksi jamur kulit, seperti kurap, kutu air, atau panu. Oleskan obat pada area yang terinfeksi, 2-3 kali sehari, selama 2-4 minggu.
   - Kondisi: Balanitis akibat infeksi jamur. Oleskan obat pada area yang terinfeksi, 2-3 kali sehari, selama 2 minggu.

efek samping : Ada beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan clotrimazole, di antaranya:
- Sensasi terbakar atau perih di kulit
- Kulit kemerahan dan terasa sakit saat disentuh
- Bengkak
- Kulit bersisik
- Muncul bintil merah seperti jerawat. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan tersebut terus berlanjut. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan clotrimazole, seperti:
- Kulit melepuh
- Keluar nanah dari area yang diobati
- Muncul luka terbuka di bagian yang diobati.

peringatan : Sebelum menggunakan clotrimazole, Anda perlu memperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan clotrimazole jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat antijamur golongan azole lain, seperti ketoconazole atau miconazole.
- Obat ini hanya boleh digunakan di kulit. Segera bilas dengan air mengalir jika obat ini tidak sengaja terkena mata, bagian dalam hidung, atau mulut.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, terutama yang dioleskan di area yang sama, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan clotrimazole.

deskripsi : Clotrimazole adalah obat untuk mengobati infeksi jamur. Beberapa penyakit akibat infeksi jamur yang bisa diatasi dengan clotrimazole adalah kutu air, kurap, atau panu. Clotrimazole termasuk dalam antijamur golongan azole yang bekerja dengan cara merusak struktur membran sel jamur sehingga pertumbuhan jamur bisa dihentikan. Obat ini dapat mengatasi infeksi jamur pada kulit dan vagina. Clotrimazole yang digunakan untuk infeksi jamur vagina berbentuk tablet vagina (clotrimazole vaginal). Artikel ini membahas clotrimazole bentuk obat oles (topikal) yang digunakan untuk infeksi jamur kulit. Merek dagang clotrimazole: Baycuten-N, Canesten, Canesten SD, Clonitia, Dermifar, Erphamazol, Hufaderm, Medisten, Neo Ultrasiline.

Disclaimer: Informasi ini bukan pengganti nasihat medis profesional, diagnosis, atau pengobatan. Harap konsultasikan dengan dokter atau profesional kesehatan sebelum menggunakan clotrimazole atau obat lainnya.
