Dosis: 
- Dosis clotrimazole vaginal untuk mengatasi candidiasis vagina pada dewasa dan remaja usia >16 tahun adalah 500 mg sekali sehari, sebagai dosis tunggal. Dosis ini sebaiknya diberikan saat tidak sedang menstruasi.

Efek Samping:
- Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah menggunakan clotrimazole vaginal adalah kulit di organ intim terkelupas, terasa terbakar, nyeri, atau gatal, sedikit darah keluar dari vagina, vagina kemerahan atau bengkak. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau malah semakin parah, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti ruam kulit atau biduran, sakit perut, demam atau menggigil, mual dan muntah, atau keputihan yang berbau amis atau busuk juga perlu segera mendapatkan pertolongan medis.

Peringatan:
- Sebelum menggunakan clotrimazole vaginal, perhatikan beberapa hal berikut: jangan menggunakan clotrimazole jika Anda alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki, beri tahu dokter jika keputihan yang Anda alami berbau tidak sedap, berdarah, atau disertai dengan luka di vagina, beri tahu dokter jika keluhan di vagina disertai dengan demam, nyeri perut bawah, sulit atau nyeri saat buang air kecil, mual, atau diare, beri tahu dokter jika Anda sudah mengalami infeksi vagina lebih dari 2 kali dalam 6 bulan terakhir, beri tahu dokter jika Anda menderita diabetes, gangguan sistem imun, atau pernah terkena penyakit menular seksual termasuk HIV/AIDS, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui, beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius.

Deskripsi:
- Clotrimazole vaginal adalah obat yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur di vagina. Obat ini bekerja dengan merusak dinding sel jamur, menghambat pertumbuhan dan membunuh jamur penyebab infeksi, khususnya jamur candida. Clotrimazole vaginal tersedia dalam bentuk tablet vagina dan hanya boleh digunakan sesuai anjuran dokter. Obat ini dapat digunakan untuk mengatasi keluhan keputihan, rasa gatal, panas, dan nyeri akibat infeksi jamur di vagina. Clotrimazole vaginal termasuk dalam golongan obat resep dan kategori antijamur. Obat ini aman digunakan pada ibu hamil dan menyusui dengan kategori B, namun sebaiknya tetap berkonsultasi dengan dokter sebelum penggunaannya.
