Dosis: 
- Dosis awal untuk mengurangi gejala skizofrenia pada dewasa adalah 12,5 mg, 1-2 kali per hari. Dosis harian umumnya adalah 200-450 mg per hari, dengan maksimum 900 mg per hari.
- Dosis awal untuk mengatasi psikosis pada penderita penyakit Parkinson adalah 12,5 mg sebelum tidur pada malam hari. Dosis harian umumnya adalah 25-37,5 mg sebelum tidur pada malam hari, dengan maksimum 100 mg per hari.
- Dosis awal untuk mengatasi perilaku menyakiti diri pada pasien skizofrenia adalah 12,5 mg, 1-2 kali per hari. Dosis bisa ditingkatkan secara bertahap sesuai arahan dokter hingga maksimal 900 mg per hari.

Efek samping:
- Kantuk, sakit kepala atau pusing
- Produksi air liur meningkat
- Heartburn
- Sendawa
- Gangguan penglihatan
- Sembelit
- Berat badan meningkat
- Dan lainnya

Peringatan:
- Clozapine tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Clozapine dapat melemahkan daya tahan tubuh sehingga baru boleh digunakan jika terapi lain tidak efektif.
- Clozapine tidak boleh digunakan untuk kondisi psikosis yang terkait demensia.
- Perlu konsultasi dengan dokter jika sedang mengalami beberapa kondisi medis tertentu seperti kelainan darah, gangguan pernapasan, penyakit hati, penyakit ginjal, glaukoma, depresi, diabetes, pembesaran prostat, epilepsi, penyakit jantung, stroke, gangguan irama jantung, hipertensi, atau memiliki riwayat keluarga yang meninggal pada usia muda karena henti jantung mendadak.
- Clozapine dapat menyebabkan efek samping serius seperti penurunan jumlah sel darah putih dan infeksi, risiko kejang, risiko neuroleptic malignant syndrome, dan lainnya.
- Jangan berhenti mengonsumsi clozapine secara tiba-tiba, dokter akan mengurangi dosis secara bertahap jika penggunaan obat perlu dihentikan. 

Deskripsi:
Clozapine adalah obat antipsikotik yang digunakan untuk meredakan gejala skizofrenia, yaitu gangguan mental yang menyebabkan seseorang mengalami halusinasi, delusi, serta gangguan berpikir dan berperilaku. Obat ini juga bisa digunakan untuk menangani gejala psikosis pada penderita sindrom Parkinson. Clozapine bekerja dengan menyeimbangkan zat alami kimia otak (neurotransmiter) seperti dopamin, histamin, dan serotonin, sehingga gejala skizofrenia atau psikosis dapat mereda. Clozapine membantu penderita skizofrenia untuk berpikir lebih jernih dan mengurangi risiko perilaku menyakiti diri sendiri. 


