Dosis: Dosis co-amoxiclav akan ditentukan oleh dokter sesuai kondisi dan usia pasien. Secara umum, dosis co-amoxiclav obat minum untuk orang dewasa dengan tujuan mengatasi infeksi bakteri adalah 625 mg, 3 kali sehari atau 1000 mg, 2 kali sehari. Sementara pada anak usia ≤6 tahun, dosisnya adalah 25 mg/3,6 mg/kg per hari, yang bisa dibagi dalam 3 kali pemberian. Co-amoxiclav diberikan selama 5-14 hari. Untuk co-amoxiclav sediaan suntik, dosis dan pemberiannya akan dilakukan secara langsung oleh dokter atau petugas medis dalam pengawasan dokter di fasilitas kesehatan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan co-amoxiclav adalah diare, mual atau muntah, gatal atau ruam pada kulit, sakit kepala atau pusing, kemerahan dan gatal di mulut atau vagina. Jika efek samping di atas tidak kunjung reda atau justru makin memburuk, periksakan ke dokter. Anda juga harus mencari pertolongan medis jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius seperti diare yang tidak kunjung mereda atau penyakit kuning.

Peringatan: Sebelum menggunakan co-amoxiclav, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Co-Amoxiclav tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini, amoxicillin, atau asam klavulanat. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita demam kelenjar, penyakit liver, penyakit ginjal, atau menjalani cuci darah. Co-Amoxiclav bisa menurunkan efektivitas dari vaksin yang terbuat dari bakteri hidup. Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan atau baru menjalani imunisasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid. Co-Amoxiclav bisa menurunkan efektivitas dari pil KB yang mengandung kombinasi estrogen dan progesteron. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan pil KB sebagai alat kontrasepsi. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui. Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mencegah terjadinya interaksi obat. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan co-amoxiclav.

Deskripsi: Co-Amoxiclav adalah obat untuk mengatasi infeksi bakteri di saluran pernapasan, telinga, saluran kemih, kulit, serta tulang dan sendi. Obat ini mengandung kombinasi amoxicillin dan asam klavulanat. Amoxicillin termasuk dalam golongan antibiotik penisilin. Obat ini membunuh bakteri penyebab infeksi dengan menghambat pembentukan dinding selnya. Sementara itu, asam klavulanat mencegah bakteri memproduksi enzim yang dapat menurunkan efektivitas amoxicilllin. Dengan begitu amoxicilllin dapat bekerja lebih maksimal. Merek dagang co-amoxiclav: Betaclav 500, Clamixin, Co-Amoxiclav, Coyarin, Vibranat. Co-Amoxiclav termasuk dalam golongan obat resep dan kategori antibiotik. Obat ini digunakan oleh dewasa, termasuk ibu hamil dan menyusui dengan kategori B (belum ada studi terkontrol pada ibu hamil). Namun, sebaiknya konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini jika sedang hamil atau menyusui. Co-Amoxiclav tersedia dalam bentuk kaplet, tablet salut selaput, sirup kering, dan suntik.
