Dosis Codeine:
- Untuk meredakan nyeri: Dewasa: Dosis awal 15–60 mg setiap 4 jam, dengan dosis maksimal 360 mg per hari. Anak usia di atas 12 tahun: 0,5–1 mg/kgBB setiap 6 jam, dengan dosis maksimal 240 mg per hari dan dosis maksimal per dosis 60 mg.
- Untuk meredakan batuk: Dewasa: 15–30 mg 3–4 kali sehari.
- Untuk mengatasi diare akut: Dewasa: 30 mg 3–4 kali sehari.

Efek Samping Codeine:
- Mual
- Muntah
- Sembelit (konstipasi)
- Sakit kepala
- Pusing
- Kantuk
- Keringat berlebih

Peringatan dalam Mengonsumsi Codeine:
- Jangan digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan codeine jika sudah menggunakan obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Hati-hati jika memiliki riwayat cedera kepala, tumor otak, atau kejang.
- Perhatikan jika menderita penyakit kantung empedu, ginjal, hati, pankreatitis, hipotensi, obstruksi usus, pembesaran prostat, hipotirodisme, atau penyakit Addison.
- Jangan digunakan untuk meredakan nyeri setelah operasi pengangkatan amandel pada anak-anak.
- Waspadai jika memiliki gangguan pernapasan seperti asma, sleep apnea, atau penyakit paru obstruktif kronik (PPOK).
- Jangan mengemudi atau melakukan aktivitas berbahaya setelah mengonsumsi codeine karena dapat menyebabkan kantuk dan pusing.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang menggunakan obat lain dan informasikan jika hamil, menyusui, atau berencana untuk hamil.

Deskripsi Codeine:
Codeine adalah obat golongan opioid yang digunakan untuk meredakan nyeri berat yang tidak dapat diatasi dengan pereda nyeri lain. Obat ini bekerja dengan cara memblokir sinyal rasa sakit di sistem saraf pusat, yaitu otak dan saraf tulang belakang. Selain itu, codeine juga dapat digunakan untuk meredakan batuk dengan cara menekan refleks batuk di otak.
