Dosis Codipront:
- Codipront Kapsul:
  - Dewasa dan anak usia >14 tahun: 1 kapsul, 2 kali sehari.
- Codipront Sirop:
  - Dewasa dan anak usia >14 tahun: 3 sendok takar (15 ml), 2 kali sehari.
  - Anak-anak usia 6-14 tahun: 2 sendok takar (10 ml), 2 kali sehari.
  - Anak-anak usia 4-6 tahun: 1 sendok takar (5 ml), 2 kali sehari.
  - Anak-anak usia 2-4 tahun: ½ sendok takar (2,5 ml), 2 kali sehari.
- Codipront Cum Expectorant Kapsul:
  - Dewasa dan anak usia >14 tahun: 1 kapsul, 2 kali sehari.
- Codipront Cum Expectorant Sirop:
  - Dewasa dan anak-anak usia >14 tahun: 15 ml, 2 kali sehari.
  - Anak-anak usia 6-14 tahun: 10 ml, 2 kali sehari.
  - Anak-anak usia 4-6 tahun: 5 ml, 2 kali sehari.
  - Anak-anak usia 2-4 tahun: 2,5 ml, 2 kali sehari.

Efek samping Codipront:
- Mual dan muntah
- Mulut kering
- Konstipasi
- Tinnitus
- Rasa gatal (pruritus) dan gangguan kulit lainnya
- Kantuk

Peringatan sebelum menggunakan Codipront:
- Jangan digunakan jika memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung dalam obat ini.
- Tidak boleh digunakan pada kondisi tertentu seperti gangguan saluran pernapasan akut, serangan asma akut, gangguan saluran pencernaan, pembesaran prostat yang disertai gangguan berkemih, atau glaukoma sudut tertutup.
- Harap beri tahu dokter jika sedang menderita atau memiliki riwayat penyakit paru-paru, epilepsi atau kejang, gangguan liver, gangguan ginjal, kecanduan minuman beralkohol, demam, hipotiroidisme, konstipasi berat, kolitis ulseratif, penyakit Addison, atau pembesaran prostat jinak.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan Codipront karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol saat menggunakan Codipront, karena hal tersebut dapat meningkatkan risiko efek samping.
- Segera hubungi dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis.

Deskripsi Codipront:
Codipront adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala batuk. Obat ini hanya boleh dikonsumsi dengan resep dokter karena mengandung codeine, yaitu obat yang termasuk dalam golongan opioid. Codipront mengandung codeine dan phenytoloxamine. Codeine bekerja dengan cara menurunkan aktivitas otak yang memicu batuk, sedangkan phenytoloxamine merupakan antihistamin yang dapat meningkatkan efek antitusif dari codeine dalam meredakan batuk. Codipront tersedia dalam dua varian, yakni Codipront untuk meredakan batuk kering yang disebabkan oleh alergi, dan Codipront Cum Expectorant
