Dosis: Dosis coenzyme Q10 sebagai suplemen adalah 50-200 mg per hari. Namun, konsultasikan dengan dokter mengenai dosis yang tepat sesuai kondisi kesehatan Anda.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi coenzyme Q10 adalah sakit perut, mual, muntah, hilang nafsu makan, diare, dan tekanan darah rendah. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau semakin parah, segera periksakan diri ke dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi coenzyme Q10, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki dan jangan berikan obat ini kepada pasien yang alergi terhadapnya. Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki riwayat hipotensi, tekanan darah tinggi, sumbatan saluran empedu, penyakit hati, sedang merokok aktif, menjalani kemoterapi atau radioterapi, sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi coenzyme Q10, segera temui dokter.

Deskripsi: Coenzyme Q10 adalah suplemen antioksidan yang digunakan untuk memelihara kesehatan tubuh. Suplemen ini juga sering digunakan sebagai penunjang dalam pengobatan penyakit jantung, diabetes, migrain, atau penyakit Parkinson. Coenzyme Q10 membantu produksi energi dan memiliki pengaruh terhadap kinerja berbagai organ dalam tubuh.


