Dosis:
- Dosis awal untuk meredakan serangan gout adalah 1-1,2 mg, dilanjutkan dengan 0,5-0,6 mg setelah 1 jam. Dosis maksimal adalah 0,5 mg setiap 8 jam atau maksimal 6 mg dalam 3 hari.
- Dosis untuk mencegah serangan gout adalah 0,5-0,6 mg, 1-2 kali sehari. Dosis maksimal adalah 1,2 mg per hari.
- Dosis untuk menangani Familial Mediterranean Fever (FMF) tergantung pada usia: dewasa dan anak usia >12 tahun 1,2-2,4 mg per hari, anak usia 6-12 tahun 0,9-1,8 mg per hari, anak usia 4-6 tahun 0,3-1,8 mg per hari.

Efek Samping:
- Mual atau muntah
- Diare
- Kram atau sakit perut

Peringatan:
- Hanya digunakan sesuai resep dokter
- Tidak dianjurkan untuk orang yang alergi terhadap obat ini
- Tidak boleh digunakan pada orang dengan kondisi gagal ginjal atau sedang menjalani cuci darah
- Hati-hati jika sedang menggunakan obat lain yang berpotensi berinteraksi dengan colchicine
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan colchicine
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan

Deskripsi:
Colchicine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi atau mencegah nyeri yang muncul akibat penyakit asam urat atau serangan gout. Obat ini juga bisa digunakan untuk membantu menangani penyakit bawaan genetik Familial Mediterranean Fever (FMF). Colchicine bekerja meredakan serangan gout dengan cara mengurangi sel-sel darah putih yang memicu radang di sendi ketika kadar asam urat meningkat. Obat ini juga mampu mencegah timbulnya nyeri di dada, perut, dan persendian akibat FMF, dengan cara mengurangi penumpukan protein amiloid A. Perhatikan bahwa obat ini hanya digunakan untuk meredakan nyeri akibat serangan gout dan FMF, bukan untuk meredakan nyeri akibat kondisi lain.


