Dosis:
- Bentuk tablet: Dosisnya 2 gram, 1–2 kali sehari, lalu tingkatkan dosis sebanyak 2 gram setelah 1–2 bulan pengobatan. Dosis pemeliharaan adalah 2–16 gram per hari, 1 kali sehari atau dibagi ke dalam beberapa dosis.
- Bentuk serbuk: Dosisnya adalah 5 gram, 1–2 kali sehari, lalu tingkatkan dosis sebanyak 5 gram setelah 1 bulan pengobatan. Dosis maksimal adalah 30 gram per hari, terbagi dalam 1–2 dosis.

Efek samping:
- Sakit perut
- Perut kembung
- Konstipasi atau diare
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Hilang nafsu makan
- BAB berdarah atau tinja berwarna hitam
- Mudah memar atau perdarahan yang tidak biasa

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan pada pasien usia di bawah 18 tahun.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat atau sedang menderita sembelit, penyakit hati, sulit menelan, penyakit tiroid, wasir, gangguan pembekuan darah, batu empedu, penyakit lambung, sumbatan usus, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah menjalani operasi pada lambung, usus, atau saluran pencernaan.
- Beri tahu dokter sebelum menggunakan colestipol jika Anda menderita fenilketonuria.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Colestipol dapat memengaruhi penyerapan asam folat dan vitamin larut lemak, seperti vitamin A, D, E, dan K.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan colestipol.

Deskripsi:
Colestipol adalah obat untuk menurunkan kolesterol jahat atau low-density lipoprotein (LDL). Obat ini bekerja dengan cara membuang asam empedu dari dalam tubuh, sehingga hati dapat memproduksi lebih banyak asam empedu dengan menggunakan kolesterol di dalam darah. Untuk menurunkan kadar kolesterol jahat, konsumsi obat harus dikombinasikan dengan pengaturan pola hidup yang sehat, misalnya dengan berolahraga secara rutin atau mengurangi makanan yang berlemak tinggi.
