Dosis: Dosis colesevelam untuk orang dewasa adalah 1,875 gram atau setara dengan 3 tablet, 2 kali sehari. Dosis alternatif adalah 3,75 gram atau setara dengan 5 tablet, 1 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi colesevelam adalah konstipasi, sakit perut atau heartburn, sakit kepala, nyeri punggung, nyeri otot.

Peringatan: sebelum mengonsumsi obat ini, perlu memperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan colesevelam jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita ketoasidosis diabetik, sumbatan usus, kadar trigliserida yang sangat tinggi, atau pankreatitis akibat hipertrigliserida.
- Colesevelam tidak boleh digunakan pada pasien usia di bawah 10 tahun dan anak perempuan yang belum mengalami menstruasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi: Colesevelam adalah obat untuk menurunkan kadar kolesterol jahat atau low-density lipoprotein (LDL). Obat ini juga dapat digunakan untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Colesevelam menurunkan jumlah kolesterol jahat dengan mengikat asam empedu, mencegah penyerapannya kembali, dan membuangnya melalui saluran pencernaan. Dengan begitu, hati akan menggunakan kolesterol darah untuk membentuk asam empedu, dan kadar kolesterol akan berkurang.


