Dosis:
- Untuk infeksi bakteri gram negatif yang berat, dosis dewasa dengan berat badan ≤60 kg adalah 50.000 IU/kgBB per hari yang bisa dibagi ke dalam 3 kali pemberian. Dosis maksimal 75.000 IU/kgBB per hari.
- Untuk infeksi bakteri, dosis tablet dewasa dan anak-anak dengan berat badan >30 kg adalah 1-2 tablet, 3 kali sehari.
- Untuk infeksi paru-paru pada pasien fibrosis kistik, dosis hirup dewasa adalah 1-2 juta IU, 2-3 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit perut
- Gatal-gatal atau ruam di kulit

Peringatan:
- Jangan menggunakan colistin jika Anda alergi terhadap obat ini atau polymyxin B.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan colistin.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah menggunakan colistin.

Deskripsi:
Colistin adalah obat antibiotik untuk mengatasi penyakit infeksi yang disebabkan oleh bakteri Gram negatif, seperti Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Acinetobacter, dan Pseudomonas aeruginosa. Obat ini bekerja dengan cara merusak membran sel bakteri. Beberapa penyakit yang bisa ditangani oleh obat ini adalah infeksi saluran pencernaan atau infeksi paru-paru pada pasien fibrosis kistik. Colistin tersedia dalam bentuk tablet, hirup, dan suntik.
