Dosis: 

- Combantrin tablet sediaan 125 mg:
  Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 3-4 tablet, 1 kali.
  Anak usia 6-12 tahun: 2-3 tablet, 1 kali.
  Anak usia 2-6 tahun: 1-2 tablet, 1 kali.

- Combantrin tablet sediaan 250 mg:
  Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 1 ½-2 tablet, 1 kali.
  Anak usia 6-12 tahun: 1-1 ½ tablet, 1 kali.
  Anak usia 2-6 tahun: ½ -1 tablet, 1 kali.

- Combantrin suspensi:
  Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 3-4 sendok takar, 1 kali.
  Anak usia 6-12 tahun: 2-3 sendok takar, 1 kali.
  Anak usia 2-6 tahun: 1-2 sendok takar, 1 kali.

Efek Samping:
Mual, muntah, diare, sakit kepala, pusing, hilang nafsu makan, kantuk, kemerahan atau gatal di kulit, biduran, berkeringat atau keringat dingin.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Combantrin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan memberikan Combantrin kepada anak usia di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Combantrin jika Anda mengalami nyeri perut hebat, atau sulit buang air besar (sembelit) dan buang angin.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit liver atau anemia.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Combantrin.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Combantrin jika obat ini menyebabkan kantuk atau pusing.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Combantrin jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Combantrin jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera konsultasikan dengan dokter jika Anda masih melihat cacing hidup di tinja, atau jika gejala tidak membaik setelah mengonsumsi Combantrin.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Combantrin, terutama dalam dosis berlebihan.

Deskripsi:
Combantrin adalah obat untuk mengobati cacingan atau infeksi cacing pada orang dewasa dan anak-anak. Obat ini efektif untuk mengatasi berbagai infeksi cacing yang menyerang saluran pencernaan. Combantrin mengandung pirantel pamoat yang bekerja dengan cara melumpuhkan cacing di dalam saluran pencernaan. Cacing yang lumpuh kemudian akan terbawa keluar bersama tinja. Combantrin tersedia dalam bentuk suspensi dan tablet. Obat ini dapat mengatasi berbagai infeksi cacing, seperti cacing kremi, cacing gelang, dan cacing tambang. Terdapat dua varian Combantrin yang tersedia di Indonesia, yaitu Combantrin tablet dan Combantrin suspensi. 


