Dosis:
- Dosis awal: 1 unit dose vial (UDV)
- Dosis perawatan: 1 UDV, 3-4 kali sehari

Efek samping:
- Sakit kepala
- Pusing atau sakit kepala
- Mulut atau tenggorokan kering
- Batuk
- Mual atau muntah
- Diare
- Sembelit

Peringatan:
- Jangan menggunakan Combivent jika memiliki alergi terhadap ipratropium bromide dan salbutamol, atau obat turunan atropin
- Combivent tidak boleh digunakan pada pasien dengan kardiomiopati hipertrofik atau pasien gangguan irama jantung dengan detak yang cepat
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit-penyakit tertentu seperti hipertensi, serangan jantung, aritmia, kelainan jantung dan pembuluh darah, glaukoma, penyakit ginjal, epilepsi, penyakit hati, pembesaran prostat yang disertai keluhan berkemih, diabetes, atau hipertiroidisme
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan Combivent, karena dapat menyebabkan pusing dan penglihatan kabur
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Hentikan penggunaan Combivent dan segera lapor ke dokter jika mengalami efek overdosis

Deskripsi:
Combivent bermanfaat untuk meredakan dan mencegah munculnya gejala sesak napas atau mengi akibat penyempitan saluran pernapasan. Penyempitan saluran napas sering disebabkan oleh asma dan PPOK. Combivent mengandung bahan aktif ipratropium bromide dan salbutamol sulfat. Gabungan bahan aktif ini bekerja dengan cara melebarkan bronkus dan melemaskan otot-otot saluran pernapasan, sehingga aliran udara ke paru-paru akan meningkat. Combivent tersedia dalam bentuk cairan inhalasi yang digunakan dengan nebulizer. Obat ini dapat digunakan oleh orang dewasa, lansia, dan anak yang berusia 12 tahun ke atas. 


