Dosis Cortidex:
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 0,5-9 mg dibagi dalam beberapa dosis.
- Anak usia 6-12 tahun: 0,25-2 mg, 2 kali sehari.
- Anak usia 1-5 tahun: 0,25-1 mg, 2 kali sehari.
- Anak usia <1 tahun: 0,1-0,25 mg, 2 kali sehari.

Efek samping Cortidex:
- Sakit perut
- Rasa panas di dada (heartburn)
- Sakit kepala
- Gangguan tidur, seperti insomnia
- Nafsu makan meningkat

Peringatan Cortidex:
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan dexamethasone, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya perdarahan atau tukak.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menggunakan Cortidex, karena dexamethasone di dalam Cortidex bisa melemahkan sistem kekebalan tub
