Dosis: Cortisone tersedia dalam bentuk tablet dan suntik. Dosis cortisone tablet berbeda-beda tergantung kondisi yang akan diatasi dan usia pasien. Untuk kondisi peradangan dan alergi pada dewasa, dosis umum adalah 25-300 mg per hari dan dapat diturunkan secara bertahap setelah kondisi membaik. Sedangkan untuk kondisi adrenocortial insufficiency, dosis pada dewasa adalah 12,5-37,5 mg per hari dibagi dalam beberapa dosis, dan pada anak-anak dosisnya adalah 5-25 mg per hari dibagi dalam beberapa dosis.

Efek samping: Penggunaan cortisone dalam jangka panjang dapat menyebabkan beberapa efek samping, seperti insomnia, peningkatan nafsu makan, pertumbuhan rambut berlebihan, nyeri sendi, perubahan suasana hati, jerawat, kulit kering, penipisan kulit, mudah memar, luka terbuka sembuh lebih lama, mudah berkeringat, sakit kepala, mual, muntah, atau kembung.

Peringatan: Sebelum menggunakan cortisone, ada beberapa hal yang harus diperhatikan. Jangan menggunakan cortisone jika Anda alergi terhadap obat ini atau kortikosteroid. Hindari penggunaan cortisone jika sedang menderita infeksi jamur atau infeksi bakteri. Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi atau sedang menderita penyakit tertentu seperti penyakit hati, ginjal, tiroid, diabetes, osteoporosis, depresi, myasthenia gravis, glaukoma, kolitis ulseratif, katarak, tukak lambung, tekanan darah tinggi, atau gagal jantung kongestif. Juga beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Hindari penggunaan minuman beralkohol selama menjalani pengobatan cortisone. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi cortisone.

Deskripsi: Cortisone adalah obat golongan kortikosteroid yang digunakan untuk mengatasi berbagai kondisi peradangan, seperti radang kulit, radang sendi, alergi, atau lupus. Obat ini juga digunakan sebagai terapi hormon pada pasien dengan gangguan kelenjar adrenal. Cortisone bekerja dengan cara mencegah tubuh melepaskan zat yang menyebabkan peradangan dan memiliki efek imunosupresif. Cortisone tersedia dalam bentuk suntik dan tablet.


