Dosis:
- Counterpain Cream: Oleskan krim pada bagian otot dan sendi yang mengalami nyeri, keseleo, atau nyeri akibat encok.
- Counterpain Cool Gel: Oleskan gel pada bagian otot yang mengalami nyeri karena olahraga, keseleo, memar, atau nyeri punggung.
- Counterpain PXM: 1 gram gel (setara dengan 5 mg piroxicam) dioleskan pada tempat yang sakit 3-4 kali sehari.

Efek samping:
Jarang dilaporkan efek samping akibat pemakaian Counterpain PXM. Sebagian besar efek samping yang mungkin terjadi adalah iritasi lokal ringan atau sedang, eritema, ruam, deskuamasi pitrioid, pruritus, dan reaksi setempat pada tempat nyeri. Perubahan warna kulit sementara dan noda pada pakaian dapat terjadi jika gel tidak dioleskan secara merata.

Peringatan:
- Sebelum menggunakan Counterpain, baca aturan pakai dan jika sakit berlanjut hubungi dokter.
- Counterpain hanya digunakan untuk pemakaian luar. Jangan gunakan Counterpain langsung di bawah hidung dan jauhkan dari jangkauan anak-anak.
- Counterpain PXM tidak dianjurkan untuk ibu hamil dan menyusui.
- Hindari kontak dengan mata, membran mukus, atau pada kulit yang terluka.

Deskripsi:
Counterpain adalah produk kesehatan berbentuk obat oles yang dapat meringankan nyeri otot. Terdapat 3 jenis produk Counterpain yang tersedia di Indonesia, yaitu Counterpain Cream, Counterpain Cool Gel, dan Counterpain PXM. Setiap varian produk Counterpain memiliki fungsi dan manfaat yang berbeda. Counterpain Cream digunakan untuk meringankan sakit pada otot, nyeri sendi, keseleo, dan nyeri akibat encok. Counterpain Cool Gel digunakan untuk meringankan rasa sakit pada otot akibat olahraga, keseleo, memar, atau nyeri punggung. Counterpain PXM efektif untuk meredakan peradangan dan rasa sakit karena rematik. Counterpain termasuk dalam golongan obat kuasi (Counterpain Cream dan Counterpain Cool) dan obat bebas terbatas (Counterpain PXM).
