Dosis: Dewasa: 1 tablet, 3-4 kali sehari. Anak-anak usia 6-12 tahun: ½ tablet, 3-4 kali sehari.

Efek samping: Kantuk, Pusing atau sakit kepala, Penglihatan kabur, Sembelit, Sakit perut, Mulut, hidung, atau tenggorokan kering, Nausea atau muntah, Diare, Lelah atau lemas, Selera makan berkurang atau bertambah.

Peringatan: Jangan mengonsumsi CTM jika memiliki alergi terhadap kandungan di dalam obat ini. Jangan mengonsumsi CTM jika Anda baru menjalani pengobatan dengan monoamine oxidase inhibitors (MAOI). Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi CTM, karena obat ini dapat menyebabkan pusing, kantuk, atau penglihatan buram. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan CTM. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita glaukoma, kejang atau epilepsi, penyakit hati, penyakit ginjal, hipertiroidisme, sulit buang air kecil, pembesaran prostat, atau pheochromocytoma. Konsultasikan dengan dokter jika pernah atau sedang menderita asma, batuk berdahak, batuk akibat merokok, emfisema, atau bronkitis kronis. Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan CTM jika Anda pernah atau sedang menderita hipertensi, penyakit jantung, penyakit jantung koroner, atau baru saja mengalami serangan jantung. Beri tahu dokter jika pernah mengalami obstruksi usus atau pernah menjalani operasi pembentukan stoma pada perut (kolostomi atau ileostomi). Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan CTM pada lansia dan anak-anak untuk menghindari risiko terjadinya efek samping yang serius. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau obat herbal lain. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi CTM sebelum menjalani prosedur medis. Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi CTM.

Deskripsi: CTM adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala alergi atau rhinitis alergi. Obat ini dapat meredakan mata merah dan berair, hidung meler, bersin, serta gatal di kulit, hidung, mata, dan tenggorokan akibat alergi. CTM tersedia dalam bentuk tablet. CTM mengandung chlorpheniramine maleate yang menghambat kerja histamin, yaitu senyawa yang menimbulkan gejala alergi saat seseorang terpapar zat pemicu alergi (alergen). Perlu diingat bahwa obat ini tidak dapat menyembuhkan alergi. Oleh karena itu, penderita alergi tetap disarankan untuk menghindari hal-hal yang biasanya menimbulkan reaksi alergi. Selain untuk alergi, obat ini juga sering digunakan untuk meredakan gejala hidung meler, hidung tersumbat, atau bersin-bersin pada batuk pilek (common cold).
