Dosis:
- Untuk kanker, dosisnya adalah 40-50 mg/kgBB yang dibagi pemberiannya selama 2-5 hari dan akan diulang setelah 2-5 minggu pengobatan.
- Untuk kanker payudara, dosisnya adalah 600 mg/m2 luas permukaan tubuh (LPT), bisa dikombinasikan dengan obat antikanker lain.
- Untuk limfoma non-Hodgkin, dosisnya adalah 600-1.500 mg/m2 luas permukaan tubuh (LPT).
- Untuk sindrom nefrotik, dosisnya adalah 2-3 mg/kgBB, bisa diberikan sampai 12 minggu ketika pengobatan dengan kortikosteroid tidak berhasil.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit perut
- Kulit dan kuku berubah warna menjadi lebih gelap
- Rambut rontok

Peringatan:
- Tidak boleh diberikan pada pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat kemoterapi lain, seperti busulfan.
- Jangan digunakan selama menyusui, sampai 1 minggu setelah pengobatan selesai.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit liver, ginjal, paru-paru, sulit berkemih, jantung, sistem imun yang lemah, penyakit infeksi, atau gangguan pada sumsum tulang.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama pengobatan.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama pengobatan.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi selama pengobatan.
- Segera laporkan ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi:
Cyclophosphamide adalah obat kemoterapi atau obat imunosupresan yang digunakan untuk menangani kanker, termasuk limfoma, leukemia, kanker ovarium, retinoblastoma, atau kanker payudara. Obat ini bekerja dengan cara merusak DNA sel kanker, sehingga menghentikan pertumbuhan sel kanker. Selain itu, obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan sindrom nefrotik dengan cara menekan sistem imun atau sistem kekebalan tubuh.

Merek dagang cyclophosphamide: Cyclophosphamide, Cyclophosphamide Monohydrate, Cyclovid.

Cyclophosphamide tersedia dalam bentuk suntikan dan hanya boleh diberikan oleh dokter atau tenaga medis di bawah pengawasan dokter di rumah sakit.
