Dosis:
- Dewasa: Dosis awal 4 mg, 3-4 kali sehari. Dosis perawatan 4-20 mg per hari. Dosis maksimal 32 mg per hari.
- Anak-anak usia 2-6 tahun: 2 mg, 2-3 kali sehari. Dosis maksimal 12 mg per hari.
- Anak-anak usia 7-14 tahun: 4 mg, 2-3 kali sehari. Dosis maksimal 16 mg per hari.

Efek samping:
- Kantuk
- Mulut, hidung, atau tenggorokan terasa kering
- Pusing atau sakit kepala
- Nausea
- Sembelit
- Pandangan kabur
- Gelisah atau terlalu bersemangat, terutama jika digunakan oleh anak-anak

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi cyproheptadine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita glaukoma, tukak lambung, retensi urine, asma, emfisema, pembesaran kelenjar prostat atau BPH, penyakit jantung, hipertensi, diabetes, hipertiroidisme, penyakit hati, kejang, penyakit ginjal, atau porfiria.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi cyproheptadine, karena obat ini bisa menyebabkan pusing, kantuk, atau penglihatan kabur.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Cyproheptadine adalah obat golongan antihistamin generasi pertama yang digunakan untuk meredakan gejala alergi seperti bersin, mata berair, pilek, biduran, atau gatal-gatal pada kulit. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja zat histamin, yang menyebabkan munculnya keluhan dan gejala saat seseorang terpapar zat pemicu alergi. Perlu diperhatikan bahwa cyproheptadine tidak dapat menyembuhkan alergi, melainkan hanya meredakan gejalanya.


