Dosis: 
- Dewasa: Dosis cytarabine akan diberikan oleh dokter sesuai dengan usia, kondisi kesehatan, berat badan, dan respons tubuh pasien terhadap obat. Untuk pengobatan beberapa jenis leukemia, dosis yang umum diberikan adalah 200 mg/m2 tiap hari selama 5 hari jika digunakan sendiri, dan 100 mg/m2 tiap hari selama 7 hari jika digunakan dengan obat lain.
- Anak-anak: Untuk pengobatan beberapa jenis leukemia dengan obat lain, dosis yang umum diberikan adalah 100 mg/m2 per hari selama 7 hari.

Efek samping:
Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan cytarabine adalah mual, muntah, hilang nafsu makan, diare, sakit kepala atau pusing, nyeri, bengkak, atau kemerahan di tempat suntikan, rambut rontok (sementara), sakit tenggorokan atau sariawan.

Peringatan:
Sebelum menggunakan cytarabine, perlu diperhatikan beberapa hal, termasuk riwayat alergi yang dimiliki, adanya penyakit atau kelainan tertentu seperti asam urat, kelainan darah, penyakit hati atau ginjal, epilepsi, cedera kepala, atau tumor otak. Selain itu, perlu dihindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, penggunaan vaksin hidup, mengendarai atau melakukan aktivitas berbahaya setelah menggunakan obat ini, mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan, serta penting untuk memberi tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Cytarabine adalah obat kemoterapi golongan antimetabolit yang digunakan untuk mengatasi beberapa jenis kanker darah, termasuk leukemia mieloblastik akut, leukemia limfoblastik akut, dan leukemia mieloblastik kronis. Obat ini bekerja dengan menghentikan pembentukan DNA sel kanker sehingga sel kanker mati. Cytarabine dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat kemoterapi lainnya. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik.
