Dosis Dabigatran:
- Untuk mengobati dan mencegah deep vein thrombosis atau emboli paru, dosis dewasa adalah 150 mg, 2 kali sehari.
- Untuk mencegah stroke pada penderita fibrilasi atrium, dosis dewasa adalah 150 mg, 2 kali sehari.
- Untuk mencegah penyumbatan pada pembuluh darah pascaoperasi, dosis awal dewasa adalah 110 mg yang diberikan 1-4 jam setelah operasi, dilanjutkan dengan 220 mg, 1 kali sehari selama 10 hari untuk kondisi pascaoperasi lutut, atau selama 28-35 hari untuk kondisi pascaoperasi panggul.

Efek Samping Dabigatran:
- Nyeri perut atau heartburn
- Mual
- Muntah
- Kepala terasa pusing atau kunang-kunang
- Wajah dan kulit pucat

Peringatan Dabigatran:
- Jangan mengonsumsi dabigatran jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi yang lain.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit ginjal, penyakit hati, stroke, anemia, sindrom antifosfolipid, perdarahan saluran cerna, atau gangguan pembekuan darah.
- Beri tahu dokter jika Anda baru menjalani operasi penggantian katup jantung atau operasi tulang belakang.
- Diskusikan dengan dokter penggunaan dabigatran untuk lansia berusia di atas 75 tahun.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan dabigatran.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi dabigatran.

Deskripsi Dabigatran:
Dabigatran adalah obat yang digunakan untuk mengurangi risiko terbentuknya gumpalan atau bekuan darah dalam pembuluh darah. Gumpalan darah yang menyumbat pembuluh darah dapat menyebabkan stroke, trombosis vena dalam, atau emboli paru. Dabigatran termasuk ke dalam golongan obat antikoagulan yang bekerja dengan menghambat aktivitas protein pembekuan darah. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.


