Dosis:
- Daktarin krim dan bedak: Dewasa oleskan 2 kali sehari, selama 2-6 minggu. Lanjutkan pengobatan hingga 1 minggu setelah gejala hilang.
- Daktarin oral gel: Dewasa dan anak-anak usia di atas 2 tahun, oleskan 2,5 ml (1/2 sendok takar), 4 kali sehari. Anak-anak usia 4 bulan hingga 2 tahun, oleskan 1,25 ml (1/4 sendok takar), 4 kali sehari.

Efek samping:
- Daktarin krim atau bedak: Iritasi atau rasa terbakar pada kulit, gatal, kemerahan, mengelupas, kulit kering, dermatitis kontak.
- Daktarin oral gel: Mual dan muntah, mulut kering, rasa tidak nyaman di mulut, sakit kepala, perubahan rasa di mulut, diare, sakit perut, nyeri gusi.
- Daktarin untuk vagina: Sakit kepala, gatal, nyeri, dan sensasi terbakar pada vagina, nyeri atau panas saat buang air kecil, kram perut bagian bawah.

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan digunakan bersama dengan obat kolesterol golongan statin, ergotamine, dihydroergotamine, cisapride, quinidine, terfenadine, atau midazolam.
- Beri tahu dokter jika sedang mengalami demam atau nyeri perut, keputihan yang berbau, diabetes, atau HIV/AIDS sebelum menggunakan Daktarin untuk vagina.
- Hindari penggunaan pada anak-anak di bawah usia 4 bulan.
- Segera temui dokter jika timbul reaksi alergi obat setelah menggunakan Daktarin.

Deskripsi:
Daktarin adalah obat yang digunakan untuk mengatasi penyakit kulit akibat infeksi jamur, seperti panu, kutu air, kurap, kandidiasis, onikomikosis, ruam popok, serta infeksi jamur di mulut. Obat ini mengandung bahan aktif miconazole 2% dan bekerja dengan cara merusak struktur sel jamur dan menghentikan pertumbuhan jamur. Daktarin tersedia dalam bentuk bedak, krim, dan oral gel.
