Dosis:
- Untuk endometriosis ringan, dosisnya 200-400 mg per hari, dibagi dalam 2 dosis terbagi.
- Untuk endometriosis sedang hingga berat, dosisnya 800 mg per hari, dibagi dalam 2 dosis.
- Untuk benjolan payudara fibrokistik, dosisnya 100-400 mg per hari, dibagi dalam 2 dosis.
- Untuk angioedema herediter, dosis awalnya 200 mg, 2-3 kali sehari.

Efek samping:
- Jerawat
- Peningkatan berat badan
- Hirsutisme (pertumbuhan rambut di wajah, leher, dada, atau perut)
- Flushing (rasa hangat dan panas di wajah, leher, atau dada)
- Penurunan ukuran payudara
- Vagina kering atau iritasi
- Gelisah atau gugup
- Gangguan menstruasi, termasuk tidak menstruasi, flek, atau perubahan siklus menstruasi

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh wanita hamil, kategori X
- Tidak diketahui apakah danazol dapat terserap ke dalam ASI atau tidak, jangan digunakan tanpa berkonsultasi dengan dokter jika sedang menyusui.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan riwayat porfiria, perdarahan vagina yang tidak diketahui penyebabnya, gagal jantung, gagal hati, atau gagal ginjal.
- Berhati-hati jika memiliki riwayat epilepsi, migrain, diabetes, hipoparatiroid, kanker payudara, kanker rahim, penyakit jantung, hipertensi, atau pernah mengalami stroke atau gangguan pembekuan darah.

Deskripsi:
Danazol adalah obat hormonal yang digunakan untuk mengatasi nyeri panggul atau gangguan kesuburan akibat endometriosis. Obat ini juga digunakan untuk meredakan gejala pada benjolan payudara fibrokistik. Cara kerjanya adalah dengan menghambat pembentukan dan pengeluaran hormon dari kelenjar adrenal dan indung telur (ovarium), serta meningkatkan produksi protein C1 esterase inhibitor. Hal ini membantu mengurangi risiko kambuhnya keluhan pada angioedema herediter.


