Dosis: Dapagliflozin umumnya diminum dalam dosis 5 mg sekali sehari untuk diabetes tipe 2. Dokter dapat menambah dosis menjadi 10 mg jika kadar gula darah masih tinggi. Untuk pengobatan penyakit ginjal kronis atau gagal jantung, dosisnya adalah 10 mg sekali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping dapagliflozin yang umum termasuk pusing, sering buang air kecil, kepala terasa ringan seperti akan pingsan, dan mudah haus. Jika efek samping ini tidak kunjung membaik atau bertambah parah, segera konsultasikan ke dokter. Dapagliflozin juga memiliki risiko terjadinya hipoglikemia (kadar gula darah rendah) yang jarang terjadi.

Peringatan: Sebelum menggunakan dapagliflozin, perhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi dapagliflozin jika memiliki alergi terhadap obat ini, obat ini tidak digunakan untuk menangani kadar gula darah tinggi pada diabetes tipe 1 atau ketoasidosis diabetik. Beritahu dokter jika memiliki riwayat penyakit hati, hipotensi, penyakit ginjal, kecanduan alkohol, infeksi saluran kemih, infeksi jamur di alat kelamin, kesulitan buang air kecil, atau penyakit pankreas. Juga beritahu dokter jika sedang mengalami dehidrasi atau kondisi yang meningkatkan risiko terjadinya dehidrasi seperti muntah-muntah atau diare. Jangan menggunakan obat ini tanpa berkonsultasi dokter terlebih dahulu.

Deskripsi: Dapagliflozin adalah obat yang digunakan untuk menurunkan kadar gula darah pada diabetes tipe 2. Obat ini juga dapat digunakan untuk menurunkan risiko terjadinya gagal jantung pada pasien diabetes tipe 2 yang menderita gangguan jantung. Cara kerja obat ini adalah dengan memperbanyak pembuangan gula darah melalui urine dan meningkatkan pembuangan cairan tubuh. Obat ini juga dapat digunakan pada pasien gagal jantung dan penyakit ginjal yang tidak memiliki diabetes tipe 2, dengan tujuan mengurangi risiko terjadinya rawat inap, penurunan fungsi ginjal lebih jauh, atau kematian akibat penyakit jantung pada pasien dengan kondisi tersebut.


