Dosis: Dapoxetine umumnya dikonsumsi dalam dosis 30 mg, 1-3 jam sebelum berhubungan seksual. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 60 mg jika dosis awal tidak cukup efektif.

Efek Samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi dapoxetine termasuk mual atau muntah, diare atau sembelit, sakit perut, mulut kering, kantuk, penglihatan kabur, hidung tersumbat, telinga berdenging, mati rasa atau kesemutan, sulit tidur (insomnia), sulit berkonsentrasi, gelisah, flushing atau rasa hangat di wajah, leher, atau dada.

Peringatan: Beberapa peringatan yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi dapoxetine antara lain tidak digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini, melaporkan riwayat gangguan kegagalan ginjal, masalah jantung, epilepsi, depresi, atau sedang menggunakan obat-obatan lain seperti obat penghambat phosphodiesterase-5 (PDE5), serta tidak mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan dapoxetine.

Deskripsi: Dapoxetine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi ejakulasi dini pada pria. Obat ini termasuk dalam golongan antidepresan selective serotonin reuptake inhibitor (SSRI) dengan cara memperlama waktu ejakulasi dan membantu pengontrolan ejakulasi.

Perhatian: Artikel ini hanya memberikan informasi umum dan bukan pengganti nasihat medis. Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini dan ikuti anjuran dokter serta petunjuk pada kemasan obat. Jika mengalami efek samping yang serius atau merasa tidak nyaman setelah mengonsumsi dapoxetine, segera hubungi dokter.
