Dosis:
- Dosis untuk Kusta pausibasilar (Dewasa): 100 mg per hari, selama minimal 6 bulan. Anak-anak usia 10-14 tahun: 50 mg per hari, selama minimal 6 bulan.
- Dosis untuk Kusta multibasilar (Dewasa): 100 mg per hari, selama minimal 12 bulan. Anak-anak usia 10-14 tahun: 50 mg per hari, selama minimal 12 bulan.
- Dosis untuk Dermatitis herpetiformis (Dewasa): Dosis awal 50 mg per hari. Dosis ditingkatkan bertahap menjadi 300 mg per hari. Dosis pemeliharaan 25-50 mg per hari.
- Dosis untuk Pneumocystis jiroveci pneumonia pada penderita HIV/AIDS (Dewasa): 50-100 mg per hari. Dosis alternatif 100 mg, 2 kali seminggu atau 200 mg, 1 kali seminggu.
- Dosis untuk Pencegahan toksoplasmosis pada penderita HIV/AIDS (Dewasa): 100 mg, 2 kali seminggu. Anak-anak: 2 mg/kgBB, 1 kali sehari. Dosis maksimal adalah 25 mg.
- Dosis untuk Jerawat (Dewasa): Dosis gel 5%, oleskan tipis-tipis pada area jerawat, 2 kali sehari. Dosis gel 75%, oleskan tipis-tipis pada seluruh wajah atau area lain yang mengalami infeksi, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Hilang nafsu makan atau sakit perut
- Sakit kepala atau pusing
- Penglihatan kabur

Peringatan:
- Jangan menggunakan dapsone jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita anemia, porfiria, defisiensi glukosa 6-phosphate dehydrogenase (G6PD), methemoglobinemia, penyakit hati, penyakit jantung, penyakit paru, atau diabetes.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat selama menjalani pengobatan dengan dapsone, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Hindari paparan sinar matahari secara langsung dalam jangka waktu lama, karena dapsone dapat menyebabkan kulit menjadi lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, atau produk herbal.

Deskripsi:
Dapsone adalah obat yang digunakan untuk mengobati kusta, dermatitis herpetiformis, dan jerawat. Dalam pengobatan kusta, dapsone dapat dikombinasikan dengan rifampicin atau clofazimine. Dapsone akan menghentikan pertumbuhan bakteri dengan cara menghambat jalur metabolisme asam folat. Selain itu, dapsone juga dapat digunakan untuk mengobati dan mencegah pneumocystis jiroveci pneumonia atau toxoplasmosis pada penderita HIV/AIDS.
