Dosis: Dosis umum darifenacin untuk orang dewasa adalah 7,5 mg, dikonsumsi 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sampai 15 mg, dikonsumsi 1 kali sehari, setelah 2 minggu pengobatan.

Efek samping: Efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi darifenacin adalah mulut kering, mata kering, konstipasi, mual, sakit perut, pusing atau sakit kepala, lemas, penglihatan buram.

Peringatan: Beberapa peringatan yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi darifenacin, antara lain: tidak boleh dikonsumsi jika alergi terhadap obat ini, hindari paparan sinar matahari langsung selama pengobatan, hati-hati saat mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain.

Deskripsi: Darifenacin adalah obat untuk meredakan keluhan tidak bisa menahan kencing (inkontinensia urine) atau sering berkemih akibat kandung kemih yang terlalu aktif (overactive bladder). Obat ini bekerja dengan cara mengurangi kaku otot saluran kemih dan kandung kemih. Darifenacin termasuk dalam golongan obat antispasmodik. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet biasa dan tablet pelepasan lambat.
