Dosis:
- Dewasa: 800 mg sekali sehari, dikombinasikan dengan ritonavir 100 mg.
- Anak-anak usia 3–17 tahun dengan berat badan ≥15–<30 kg: 600 mg sekali sehari, dikombinasikan dengan ritonavir 100 mg.
- Anak-anak usia 3–17 tahun dengan berat badan 31–39 kg: 675 mg sekali sehari, dikombinasikan dengan ritonavir 100 mg.
- Anak-anak usia 3–17 tahun dengan berat badan di atas 40 kg: 800 mg sekali sehari, dikombinasikan dengan ritonavir 100 mg.
- Pasien yang sudah pernah menjalani pengobatan: 600 mg, 2 kali sehari, dikombinasikan dengan ritonavir 100 mg.

Efek samping:
- Sakit perut
- Mual atau muntah
- Sembelit atau diare
- Ruam
- Sakit kepala
- Penumpukan lemak di punggung dan perut

Peringatan:
- Jangan menggunakan darunavir jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Darunavir tidak boleh digunakan pada anak yang berusia di bawah 3 tahun.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita hemofilia, diabetes, kolesterol tinggi, alergi sulfa, penyakit jantung, atau penyakit liver, seperti hepatitis C atau B.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan darunavir jika akan menjalani tindakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan darunavir.

Deskripsi:
Darunavir adalah obat antivirus golongan penghambat protease yang digunakan untuk mengendalikan infeksi HIV. Obat ini dikombinasikan dengan ritonavir atau obat HIV lainnya untuk meningkatkan efektivitas pengobatan. Dengan menghambat kerja enzim protease, darunavir dapat menurunkan jumlah virus HIV dalam tubuh, sehingga sistem kekebalan tubuh dapat bekerja lebih baik dan risiko terjadinya komplikasi akibat infeksi HIV dapat diturunkan. Perlu diingat bahwa darunavir tidak dapat menyembuhkan atau mencegah penularan HIV/AIDS.
