Dosis: Dosis daun ungu sangat bervariasi tergantung pada kondisi yang diobati dan bentuk obat yang digunakan. Dosis daun ungu pada suplemen herbal di Indonesia berkisar antara 50-1.500 mg, dikonsumsi 1-3 kali sehari.

Efek samping: Jika dikonsumsi sesuai aturan pakai dan dosis yang dianjurkan, daun ungu aman digunakan. Namun, segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi, yang bisa ditandai dengan ruam gatal, bengkak di mata maupun bibir, atau sulit bernapas setelah mengonsumsi daun ungu.

Peringatan: 
1. Jangan mengonsumsi daun ungu jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Jangan menggunakan daun ungu jika Anda sedang hamil atau menyusui.
3. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan daun ungu jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
4. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan daun ungu jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes.
5. Konsultasikan dengan dokter jika keluhan tidak membaik setelah 7 hari menggunakan daun ungu.
6. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan daun ungu kepada anak-anak.
7. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi setelah mengonsumsi daun ungu.

Deskripsi: Daun Ungu atau Graptophyllum pictum adalah obat herbal yang bermanfaat untuk meredakan gejala wasir (ambeien). Daun ungu tersedia dalam bentuk kapsul, kaplet, dan serbuk. Daun ungu mengandung berbagai zat dengan sifat antioksidan dan antiradang, seperti steroid, flavonoid, alkaloid, dan tannin. Oleh sebab itu, obat herbal ini dipercaya dapat mengurangi peradangan pada wasir sehingga meredakan nyeri maupun bengkak.


