Dosis obat Decitabine:

- Untuk sindrom mielodisplasia:
  - Regimen 3 hari: Diberikan dosis sebanyak 15 mg/m²LPT melalui infus tiap 8 jam sekali, selama 3 hari. Dosis akan diberikan kembali tiap 6 minggu, minimal 4 siklus.
  - Regimen 5 hari: Diberikan dosis sebanyak 20 mg/m²LPT melalui infus, 1 kali sehari, selama 5 hari. Dosis akan diberikan kembali tiap 4 minggu, minimal 4 siklus.

- Untuk leukemia mieloblastik akut: Diberikan dosis sebanyak 20 mg/m²LPT melalui infus, 1 kali sehari, selama 5 hari. Dosis akan diberikan kembali tiap 4 minggu. Dosis maksimal per hari adalah 20 mg/m²LPT.

Efek Samping Decitabine:

- Mual dan muntah.
- Kemerahan, nyeri, atau memar di area bekas suntikan.
- Nyeri sendi atau otot.
- Diare atau sembelit.
- Sulit tidur.
- Rambut rontok.
- Penurunan jumlah sel darah (eritrosit, leukosit, trombosit/platelet) secara serentak.

Peringatan Decitabine:

- Jangan menggunakan decitabine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit liver, diabetes, penyakit jantung, atau gangguan pernapasan.
- Hindari kontak dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.
- Hindari vaksinasi tanpa seizin dokter selama pengobatan decitabine.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan obat lain selama pengobatan decitabine.
- Jangan menjalani tindakan medis tertentu atau operasi tanpa memberitahu dokter bahwa sedang menjalani pengobatan dengan decitabine.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau efek samping yang serius setelah menggunakan decitabine.

Deskripsi Decitabine:

Decitabine adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani sindrom mielodisplasia dan leukemia mieloblastik akut. Obat ini membantu sumsum tulang untuk memproduksi sel darah yang sehat dan dapat menyingkirkan sel-sel abnormal atau sel kanker yang sudah terbentuk. Decitabine tersedia dalam bentuk serbuk injeksi dan diberikan melalui infus.

Perhatian: Informasi ini hanya sebagai referensi dan tidak menggantikan konsultasi dengan dokter. Selalu ikuti anjuran dokter dalam penggunaan obat ini.
