Dosis:
- Dewasa dengan keracunan zat besi: Dosis awal 15 mg/kgBB per jam melalui infus, dengan dosis maksimal 80 mg/kgBB dalam 24 jam. Suntikan IM: 2 gram sebagai dosis tunggal.
- Anak-anak dengan keracunan zat besi: Dosis 1 gram sebagai dosis tunggal melalui suntikan IM.
- Dewasa dengan kelebihan zat besi yang berlangsung dalam jangka panjang: Infus dosis awal 500 mg selama 8-24 jam. Dosis anjuran 20-60 mg/kgBB per hari selama 3-7 hari dalam 1 minggu. Suntikan IM dosis awal 0,5-1 gram per hari.
- Dewasa dengan kelebihan aluminium dalam tubuh: Pasien cuci darah: 5 mg/kgBB 1 kali seminggu melalui infus lambat saat tahap akhir cuci darah, atau 5 jam sebelum cuci darah jika kondisi pasien parah. Pasien dialisis peritoneal: 5 mg/kgBB 1 kali seminggu melalui infus lambat, suntikan SC, suntikan IM, atau bersama dialisis. 
- Orang dewasa dengan hemokromatosis: 500 mg sebagai dosis tunggal.


Efek samping:
- Nyeri, kemerahan, ruam, gatal, atau bengkak di area bekas suntikan 
- Nausea, muntah, diare
- Kram otot 
- Penglihatan kabur atau pendengaran berkurang terutama pada lansia
- Rasa panas di sekitar leher dan wajah (flushing)
- Jantung berdebar
- Pusing
- Memar atau perdarahan yang tidak biasa
- Gatal-gatal
- Kesemutan atau mati rasa
- Rasa panas dan perih di kaki atau tangan


Peringatan:
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini
- Harus dihindari oleh pasien dengan riwayat penyakit ginjal, diabetes, radang sendi, hipokalsemia, hiperparatiroidisme, penyakit liver, penyakit jantung, gangguan pernapasan, gangguan penglihatan, gangguan pendengaran, atau pernah mengalami kejang.
- Harus dihindari oleh pasien yang sedang mengalami infeksi jamur atau infeksi bakteri.
- Tidak boleh dikonsumsi oleh ibu hamil kecuali besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin.
- Tidak direkomendasikan untuk ibu menyusui karena belum diketahui apakah deferoxamine terserap ke dalam ASI.
- Dapat menyebabkan pusing dan penglihatan kabur, sehingga tidak disarankan untuk berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan obat ini.
- Harus menginformasikan kepada dokter sebelum menjalani tindakan medis apa pun, termasuk rontgen atau CT scan.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang menggunakan produk herbal, suplemen, atau obat tertentu, terutama suplemen vitamin C.
- Harus segera melaporkan ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan deferoxamine.


Deskripsi:
Deferoxamine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi kelebihan zat besi dan alumunium dalam tubuh. Obat ini bekerja dengan cara mengikat dan membuang kelebihan zat besi dalam tubuh melalui urine dan tinja. Obat ini diresepkan kepada pasien thalassemia yang menjalani transfusi darah berulang, pasien hemokromatosis, atau orang yang mengalami keracunan zat besi maupun alumunium. Jika tidak ditangani, timbunan zat besi dalam tubuh dapat merusak berbagai organ dan menimbulkan kondisi serius seperti gagal jantung, disfungsi ereksi, rheumatoid arthritis, diabetes, sirosis, dan kanker hati. Merek dagang dari deferoxamine adalah Desferal.



