dosis:
- Dosis deferiprone untuk pasien dewasa adalah 25 mg/kgBB, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 100 mg/kgBB per hari.

efek samping:
- Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi deferiprone adalah mual dan muntah, sakit kepala, urine berwarna merah kecoklatan, diare, nyeri perut atau heartburn, nyeri sendi.

peringatan:
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, seperti flu.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama hingga 3–6 bulan setelah menjalani pengobatan dengan deferiprone.
- Jangan menyusui selama mengonsumsi deferiprone hingga 2 minggu setelah mengonsumsi dosis terakhir.

deskripsi:
- Deferiprone adalah obat yang digunakan untuk mengatasi kelebihan zat besi pada penderita thalassemia yang rutin menjalani transfusi darah. Obat ini bekerja dengan cara mengikat zat besi dan membuangnya melalui urine. Deferiprone tersedia dalam bentuk tablet dan sirop.

peringatan: 
Sebelum mengonsumsi deferiprone, perlu diperhatikan beberapa hal berikut:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Deferiprone tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang rendahnya jumlah sel darah putih, seperti neutropenia atau agranulositosis. Deferiprone sebaiknya tidak diberikan kepada pasien dengan kondisi tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, penyakit jantung, penyakit infeksi, gangguan elektrolit, atau memiliki daya tahan tubuh yang lemah, misalnya akibat HIV.
- Deferiprone dapat menyebabkan penggunanya lebih mudah terkena infeksi. Sebisa mungkin hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, seperti flu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama hingga 3–6 bulan setelah menjalani pengobatan dengan deferiprone.
- Jangan menyusui selama mengonsumsi deferiprone hingga 2 minggu setelah mengonsumsi dosis terakhir.
