Dosis: 
- Penumpukan zat besi akibat transfusi darah yang berulang dan terus-menerus: Dosis awal 20 mg/kgBB, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan atau diturunkan sebanyak 5-10 mg/kgBB, setiap 3-6 bulan. Dosis maksimal 40 mg/kgBB per hari.
- Thalasemia jenis non-transfusion-dependent thalassemia (NTDT): Dewasa: Dosis awal 10 mg/kgBB, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 20 mg/kgBB per hari, setelah 4 minggu pengobatan, jika konsentrasi serum ferritin >15 mg Fe/g. Dosis dapat ditingkatkan atau diturunkan kembali sebanyak 5-10 mg/kgBB, setiap 3-6 bulan. Anak-anak: 10 mg/kgBB per hari.

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Pusing

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi deferasirox jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita kanker, penyakit liver, penyakit ginjal, dehidrasi, anemia, perdarahan saluran cerna, tukak lambung, sindrom mielodisplasia, atau trombositopenia.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita HIV/AIDS atau sedang menjalani kemoterapi, radioterapi, atau terapi dengan obat kortikosteroid.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi deferasirox, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan deferasirox, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi deferasirox.

Deskripsi:
Deferasirox adalah obat pengkelat besi yang bekerja dengan cara mengikat zat besi, sehingga dapat dibuang keluar melalui tinja. Obat ini digunakan untuk mencegah terjadinya penumpukan zat besi yang bisa merusak jantung, hati, atau pankreas. Deferasirox biasanya diberikan kepada orang yang menjalani transfusi darah berulang, serta pada kondisi non-transfusion-dependent thalassemia.


