Dosis: 1 tablet isap, tiap 3-4 jam sehari. Dosis maksimal 8 tablet per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi Degirol adalah sensasi terbakar, kesemutan, mati rasa, atau nyeri di lidah. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau makin berat, segera hentikan penggunaan obat dan konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi seperti ruam yang gatal, bengkak di mata dan bibir, atau kesulitan bernapas juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Degirol, perhatikan hal-hal berikut:
1. Jangan mengonsumsi Degirol jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter jika keluhan yang Anda alami disertai dengan demam, batuk, atau sulit makan.
3. Hindari penggunaan Degirol dalam jangka panjang. Segera periksakan diri ke dokter jika kondisi yang diderita tidak membaik setelah menggunakan obat ini selama 3 hari.
4. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Degirol pada anak usia di bawah 10 tahun, ibu hamil, atau menyusui.
5. Jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Degirol untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi: Degirol adalah obat antiseptik yang berguna untuk mengatasi sakit tenggorokan dan radang di rongga mulut, seperti radang gusi, radang amandel, dan sariawan. Obat ini mengandung bahan aktif dequalinium chloride yang bekerja dengan cara membunuh bakteri dan jamur penyebab infeksi ringan pada mulut dan tenggorokan. Degirol juga melumasi dan menenangkan area yang sakit sehingga dapat meredakan nyeri di mulut dan tenggorokan. Obat ini tersedia dalam bentuk lozenges (tablet isap). 
