Dosis:
- Pseudoephedrine: Dosis untuk pseudoephedrine tablet dan sirop bergantung pada merek yang digunakan. Untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya mengikuti petunjuk dosis yang tertera pada kemasan obat atau berkonsultasi dengan dokter.
- Ephedrine: Untuk mengatasi bronkospasme pada orang dewasa, dosis ephedrine minum adalah 15-60 mg, 3 kali sehari. Dosis untuk anak usia 6-12 tahun adalah 30 mg, 3 kali sehari. Sedangkan untuk anak-anak usia 1-5 tahun dosisnya 15 mg, 3 kali sehari. Untuk dosis ephedrine suntik, tergantung pada jenis ephedrine yang digunakan.
- Phenylephrine: Dosis phenylephrine bergantung pada merek dan bentuk obat yang digunakan. Untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya mengikuti petunjuk dosis yang tertera pada kemasan obat atau berkonsultasi dengan dokter.
- Oxymetazoline: Dosis oxymetazoline untuk semprot hidung dan tetes hidung bergantung pada merek yang digunakan. Untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya mengikuti petunjuk dosis yang tertera pada kemasan obat atau berkonsultasi dengan dokter.
- Xylometazoline: Dosis xylometazoline untuk tetes hidung dan semprot hidung bergantung pada merek yang digunakan. Untuk menget
