Dosis: 
- Tujuan mengatasi infeksi bakteri: Dewasa - 150-300 mg, 2-4 kali sehari; Anak-anak usia >8 tahun - 7-13 mg/kgBB, 2-4 kali sehari.
- Tujuan mengobati hiponatremia kronis terkait SIADH: Dosis awal 900-1.200 mg per hari yang dibagi dalam beberapa kali pemberian. Dosis pemeliharaan 600-900 mg per hari.
- Tujuan mengobati pneumonia atipikal: Dewasa - 900 mg, dibagi dalam 3 kali pemberian, selama 6 hari.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit kepala atau pusing
- Hilangnya nafsu makan
- Rasa tidak nyaman di rektum atau dubur

Peringatan:
- Hindari penggunaan pada pasien yang alergi terhadap demeclocycline atau obat golongan tetracycline.
- Beritahu dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, hati, porfiria, kesulitan menelan, myasthenia gravis, luka pada kerongkongan, lupus, atau diabetes insipidus.
- Hindari konsumsi alkohol, mengemudi, atau mengoperasikan alat berat selama menggunakan demeclocycline karena dapat menyebabkan pusing.
- Konsultasikan dengan dokter jika berencana menjalani vaksinasi selama pengobatan dengan demeclocycline.
- Hindari paparan sinar matahari langsung selama menggunakan demeclocycline karena obat ini dapat membuat kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Hindari penggunaan pada anak di bawah usia 8 tahun karena dapat menyebabkan perubahan warna dan kerusakan gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama pengobatan dengan demeclocycline.
- Segera cari bantuan medis jika mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan demeclocycline.

Deskripsi:
Demeclocycline adalah antibiotik golongan tetracycline yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri seperti infeksi saluran kemih, pneumonia, dan juga digunakan untuk mengobati jerawat. Obat ini bekerja dengan menghambat pembentukan protein yang penting untuk pertumbuhan bakteri sehingga menyebabkan kematian bakteri dan mengatasi infeksi. Selain itu, demeclocycline juga dapat digunakan untuk mengobati hiponatremia kronis terkait SIADH. Namun, obat ini tidak efektif untuk mengatasi penyakit yang disebabkan oleh infeksi virus seperti flu. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan kapsul. Penggunaan demeclocycline harus sesuai dengan resep dokter dan perhatikan petunjuk penggunaan yang tertera pada kemasan obat.
