Dosis: Dosis dequalinium chloride tablet vagina untuk mengatasi vaginosis bakterialis pada orang dewasa adalah 10 mg 1 kali sehari. Pengobatan dilakukan selama 6 hari berturut-turut.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah menggunakan dequalinium chloride vaginal, yaitu: vagina gatal, vagina terasa terbakar, keputihan, dan infeksi jamur kandida di vagina (kandidiasis). Jika mengalami efek samping tersebut atau jika keluhan tidak mereda, memburuk, atau muncul keluhan lain seperti nyeri pada vagina, iritasi atau luka pada vagina, demam, segera periksakan diri ke dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan dequalinium chloride vaginal, perlu diingat beberapa hal, antara lain: beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki, dequalinium chloride vaginal tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini, jangan memberikan dequalinium chloride vaginal kepada anak atau remaja yang belum pernah menstruasi, jangan menggunakan dequalinium chloride vaginal dalam waktu 12 jam menjelang proses persalinan, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, jangan menggunakan kondom atau alat kontrasepsi penghalang yang tidak berbahan lateks selama 12 jam setelah menggunakan obat ini, informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain yang juga dimasukkan ke dalam vagina.

Deskripsi: Dequalinium chloride vaginal digunakan untuk mengatasi vaginosis bakterialis atau infeksi akibat kelebihan bakteri jahat di vagina. Obat ini merupakan antiseptik yang mampu mengurangi jumlah bakteri yang berlebih di vagina. Dequalinium chloride vaginal bekerja secara lokal di vagina dan dapat membunuh bakteri dengan cepat. Selain dalam bentuk tablet vagina, dequalinium chloride juga tersedia dalam bentuk obat minum (oral) yang biasanya digunakan untuk sakit tenggorokan.
