Dosis: Dosis umum dequalinium chloride untuk mengatasi sakit tenggorokan pada orang dewasa adalah 0,25 mg dikonsumsi 1–6 kali sehari. Dosis maksimal 2 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah mengonsumsi dequalinium chloride adalah radang atau iritasi pada lidah (glositis), lidah kesemutan atau kebas, rasa terbakar di lidah, dan lidah terasa nyeri.

Peringatan: Jangan mengonsumsi dequalinium chloride jika Anda alergi terhadap obat ini atau antibiotik lain. Konsultasikan ke dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi dequalinium chloride jika Anda sedang hamil atau menyusui. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi dequalinium chloride.

Deskripsi: Dequalinium chloride adalah obat yang umum digunakan untuk mengatasi gejala radang tenggorokan, seperti tenggorokan kering, nyeri, atau gatal. Obat ini umumnya dikemas dalam bentuk permen pereda tenggorokan. Dequalinium chloride merupakan antiseptik yang dapat membasmi mikroorganisme, seperti virus atau bakteri, penyebab infeksi dan radang tenggorokan. Obat ini dapat bekerja cepat. Selain itu, kerjanya terkonsentrasi pada tenggorokan dan rongga mulut saja sehingga minim efek samping. Dengan cara kerjanya, dequalinium chloride dapat dimanfaatkan untuk mengatasi radang tenggorokan ringan dan mencegahnya memburuk. Selain untuk radang tenggorokan, obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi sariawan dan mencegah infeksi setelah cabut gigi.
