Dosis Desmopressin: Dosis desmopressin disesuaikan oleh dokter dengan kondisi dan respons tubuh pasien terhadap obat. Berikut adalah dosis umum penggunaan desmopressin berdasarkan kondisi dan bentuk obatnya:

1. Diabetes insipidus:
   - Bentuk obat: Tablet minum
   - Dewasa dan anak-anak: Dosis awal 100 mcg 3 kali sehari. Dosis pemeliharaan 100-200 mcg, 3 kali sehari. Dosis maksimal 1.200 mcg per hari.

2. Terbangun dari tidur >2 kali untuk buang air kecil (nokturia):
   - Bentuk obat: Tablet minum
   - Dewasa: 100 mcg sebelum tidur. Jika kurang efektif, setelah 1 minggu dosis bisa ditingkatkan menjadi 200 mcg. Setelah 1 minggu kemudian, dosis obat dapat ditingkatkan kembali oleh dokter jika masih kurang efektif.

3. Enuresis nokturnal primer (mengompol):
   - Bentuk obat: Tablet minum
   - Dewasa dan anak-anak: Dosis awal 200 mcg sebelum tidur. Bila diperlukan dosis bisa ditingkatkan menjadi 400 mcg.

Efek Samping Desmopressin: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi desmopressin adalah sakit kepala atau pusing, mulut kering, mual, sakit perut ringan.

Peringatan Desmopressin: Sebelum mengonsumsi desmopressin, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain:

1. Jangan mengonsumsi desmopressin jika Anda alergi terhadap obat ini.
2. Jangan mengonsumsi desmopressin jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan diuretik atau obat steroid.
3. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gangguan elektrolit, edema, gagal jantung kongestif, penyakit
