Dosis obat Desonide:

Dosis yang dianjurkan untuk meredakan gatal, kemerahan, dan bengkak di kulit bagi orang dewasa adalah 2-4 kali sehari. Lama penggunaan adalah 4 minggu untuk penderita eksim dan 8 minggu untuk kondisi lain.

Efek samping obat Desonide:

Beberapa efek samping yang mungkin timbul akibat penggunaan desonide adalah rasa menyengat atau terbakar pada kulit, kulit memerah, kulit kering, dan gatal pada kulit. Efek samping ini umumnya akan hilang setelah beberapa hari penggunaan obat. Namun, jika efek samping tersebut tidak mereda atau bertambah berat, segera hentikan penggunaan desonide dan periksakan ke dokter. Efek samping lain yang jarang terjadi namun serius termasuk stretch mark, kulit menipis atau berubah warna, jerawat, benjolan di tempat rambut tumbuh (folikulitis), dan pertumbuhan rambut yang berlebih.

Peringatan penggunaan obat Desonide:

Sebelum menggunakan desonide, perhatikan beberapa hal berikut:

1. Jangan menggunakan desonide jika memiliki alergi terhadap obat ini atau obat kortikosteroid lainnya.
2. Jangan menggunakan desonide jika mengalami jerawat, rosacea, dermatitis perioral, luka terbuka yang besar, atau infeksi kulit di area yang akan diobati.
3. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gangguan sirkulasi darah, diabetes, hiperglikemia, gangguan sistem kekebalan tubuh, sindrom Cushing, peningkatan tekanan intrakranial, glaukoma, atau katarak.
4. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan desonide pada anak-anak.
5. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
6. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
7. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan desonide.
8. Desonide tidak boleh digunakan dalam jangka panjang.

Deskripsi obat Desonide:

Desonide adalah obat golongan kortikosteroid yang digunakan untuk mengatasi gatal, bengkak, dan kemerahan pada kulit yang disebabkan oleh dermatitis, eksim, alergi, atau psoriasis. Obat ini bekerja dengan cara mengaktifkan zat alami di kulit yang dapat membantu mengurangi gejala peradangan. Desonide hanya digunakan untuk penggunaan luar dan tersedia dalam bentuk krim, salep, dan cairan obat luar (losion). Merek dagang desonide antara lain Apolar, Calacort, Cordeson, Dermades, Derman ide, Desolex, Desolex-N, Desnicort, Meprolar, dan Meprolar-N. Obat ini termasuk dalam golongan obat resep dan dikonsumsi oleh orang dewasa.
