Dosis: Desoximetasone umumnya digunakan 2 kali sehari. Lama penggunaan maksimal adalah 4 minggu.

Efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan desoximetasone adalah kulit terasa panas, kulit kering, gatal-gatal, dan kemerahan. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau malah makin buruk, segera periksakan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang serius seperti stretch mark, jerawat, pertumbuhan bulu badan yang berlebihan, peradangan pada folikel rambut (folikulitis), perubahan warna kulit, atau kulit terlihat tipis, juga perlu mendapatkan perhatian medis.

Peringatan: Desoximetasone hanya boleh digunakan sesuai resep dokter. Jangan menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadapnya atau jika kulit memiliki luka terbuka atau infeksi. Tidak boleh memberikan obat ini kepada anak tanpa seizin dokter. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi terutama terhadap kortikosteroid, riwayat infeksi kulit yang sering kambuh, gangguan sirkulasi darah, diabetes, gangguan sistem kekebalan tubuh, penyakit liver, atau gangguan kelenjar adrenal. Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Desoximetasone adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala gatal, kemerahan, atau pembengkakan pada kulit yang disebabkan oleh peradangan. Obat ini digunakan untuk kondisi peradangan kulit yang berat, seperti psoriasis, eksim, atau alergi. Desoximetasone bekerja dengan cara menekan aktivitas sistem kekebalan tubuh yang berlebihan dan menyebabkan peradangan. Obat ini tersedia dalam bentuk krim dan salep.
