Dosis Dexamethasone:
- Dosis awal untuk kondisi peradangan dan penyakit autoimun pada dewasa adalah 0,5-9 mg per hari yang dibagi dalam 2-4 kali konsumsi. Dosis anak-anak adalah 0,02-0,3 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 3-4 konsumsi.

- Untuk kondisi multiple sclerosis, dosis awalnya adalah 30 mg per hari selama 1 minggu, kemudian dilanjutkan dengan 4-12 mg per hari selama 1 bulan.

- Dalam pengobatan multiple myeloma, dosisnya adalah 40 mg, dikonsumsi setiap 7 hari pada hari ke-1, 8, 15, dan 22 pengobatan. Selanjutnya, obat dikonsumsi setiap 4 minggu.

Efek Samping Dexamethasone:
- Beberapa efek samping yang dapat dialami pengguna dexamethasone adalah sakit perut, heartburn, sakit kepala, gangguan tidur seperti insomnia, dan peningkatan nafsu makan.

- Efek samping lainnya termasuk nyeri sendi atau tulang, detak jantung tidak teratur, gangguan penglihatan, berat badan naik drastis secara tiba-tiba, bengkak di wajah, kaki
