Dosis: 
- Tetes mata: Dewasa: 1 tetes 4-6 kali sehari. Untuk peradangan yang berat, dosisnya 1 tetes setiap 1 jam, kemudian dikurangi menjadi 1 tetes setiap 4 jam jika radang mulai membaik.
- Salep mata: Dewasa: Oleskan salep mata ke sepanjang bagian dalam kelopak mata (±2,5 cm), sebanyak 1-4 kali sehari.

Efek samping:
- Mata terasa tidak nyaman
- Penglihatan kabur
- Mata gatal, atau terasa nyeri maupun terbakar
- Lensa mata terlihat tidak jernih
- Mata kering
- Mata lebih sensitif terhadap cahaya

Peringatan:
- Jangan menggunakan dexamethasone ophthalmic jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda sedang menderita infeksi mata, yang dapat ditandai dengan kotoran mata kental atau berwarna kuning kehijauan.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes, kerusakan pada kornea mata, glaukoma, atau katarak.
- Jangan menggunakan obat ini lebih dari 7 hari kecuali atas anjuran dokter.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan pekerjaan yang membutuhkan kewaspadaan, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan kabur setelah pemakaian.
- Beri tahu dokter jika Anda sering menggunakan lensa kontak.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau meyusui.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius.

Deskripsi: 
Dexamethasone ophthalmic adalah obat yang digunakan untuk mengatasi peradangan pada mata. Obat ini dapat meredakan gejala mata merah, gatal, atau bengkak yang bisa disebabkan oleh alergi berat, cedera, atau operasi mata. Dexamethasone bekerja dengan cara menghambat respons sistem kekebalan yang berlebihan dan memicu peradangan. Dengan cara kerja tersebut, dexamethasone ophthalmic dapat meredakan radang pada mata dan berbagai gejala yang menyertainya. Dexamethasone tidak boleh dipakai untuk mengatasi peradangan yang disebabkan oleh infeksi. Namun, jika bengkak dan radang yang terjadi sangat parah, obat ini bisa digunakan bersama antibiotik, hanya saja untuk jangka pendek. Merek dagang dexamethasone ophthalmic: Alletrol Compositum, Cendo Methasone, Cendo Xitrol, Dexaton, Litrol, Polidemisin, Polydex, Tobroson, Ximex Optixitrol.
