Dosis: Dexaharsen tablet dewasa, 0,75-9 mg per hari, 2-4 kali sehari atau tergantung beratnya penyakit. Dosis bisa ditingkatkan atau diturunkan sesuai dengan respons pasien. Anak-anak: ditentukan oleh dokter berdasarkan berat badan.

Efek samping: Sakit maag, rasa panas di dada (heartburn), sakit kepala, gangguan tidur seperti insomnia, nafsu makan meningkat. Efek samping dari suntikan adalah nyeri, kemerahan, atau bengkak di area yang disuntikkan obat.

Peringatan: Obat ini tidak boleh digunakan secara
