Dosis:
- Dexanta Tablet Kunyah: Dewasa: 1-2 tablet, 3-4 kali sehari; Anak-anak usia 6-12 tahun: ½-1 tablet, 3-4 kali sehari.
- Dexanta Suspensi: Dewasa: 1-2 sendok takar (5-10 ml), 3-4 kali sehari.

Efek samping:
- Sembelit
- Diare
- Mual
- Muntah
- Sakit kepala

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Dexanta jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Dexanta jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, batu ginjal, penyakit liver, atau perdarahan lambung.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Dexanta.
- Beri tahu dokter jika Anda kesulitan mengurangi konsumsi minuman beralkohol atau kecanduan alkohol.
- Konsultasikan perihal penggunaan Dexanta dengan dokter jika Anda sedang menjalani diet rendah fosfor, diet rendah magnesium, atau diet rendah garam.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Dexanta.

Deskripsi:
Dexanta adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala akibat asam lambung berlebih, seperti mual, nyeri ulu hati, dan kembung. Obat ini dapat digunakan pada gastritis, GERD, tukak lambung, atau ulkus duodenum. Dexanta tersedia dalam dua varian, yaitu suspensi dan tablet kunyah. Dexanta mengandung bahan aktif aluminium hidroksida, magnesium hidroksida, dan simethicone. Perpaduan bahan aktif ini bekerja dengan cara menetralkan dan menurunkan asam lambung, serta mengurai gelembung gas di saluran pencernaan. Dengan begitu, gejala asam lambung bisa mereda.


