Dosis: Dexchlorpheniramine Maleate dapat dikonsumsi dengan dosis sebagai berikut:
- Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 2 mg, diberikan setiap 4-6 jam. Dosis maksimal 12 mg per hari.
- Anak usia 2-5 tahun: 0,5 mg, diberikan setiap 4-6 jam.
- Anak usia 6-12 tahun: 1 mg, diberikan setiap 4-6 jam.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi Dexchlorpheniramine Maleate adalah pusing, sakit maag, kantuk setelah minum obat, sembelit, penglihatan kabur, dan mulut kering.

Peringatan: Sebelum menggunakan Dexchlorpheniramine Maleate, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain:
- Jangan menggunakan Dexchlorpheniramine Maleate jika memiliki alergi terhadap kandungan dalam obat ini.
- Hindari berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Dexchlorpheniramine Maleate, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Jangan menggunakan Dexchlorpheniramine Maleate jika Anda mengonsumsi obat antidepresan golongan MAOI dalam 14 hari terakhir.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, emfisema, penyakit jantung, tekanan darah tinggi, glaukoma, penyakit hati, hipertiroidisme, maupun kejang atau epilepsi.
- Informasikan kepada dokter jika sedang mengalami tukak lambung, sembelit, pembesaran prostat, atau sulit buang air kecil.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami efek samping serius atau reaksi alergi obat setelah menggunakan Dexchlorpheniramine Maleate.

Deskripsi: Dexchlorpheniramine Maleate adalah obat golongan antihistamin yang digunakan untuk meredakan gejala alergi (termasuk rhinitis alergi) dan common cold atau batuk pilek. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja histamin, yaitu zat yang memicu reaksi alergi dan peradangan saat seseorang terpapar zat pemicu alergi (alergen). Dexchlorpheniramine Maleate juga dapat mengurangi produksi lendir dan air mata. Cara kerja ini membuat Dexchlorpheniramine Maleate sering digunakan untuk mengatasi hidung meler, batuk berdahak, dan mata berair pada common cold. Namun, penggunaannya harus berdasarkan saran dokter. 

   
