Dosis:
- Bentuk Tablet: 12,5 mg setiap 4-6 jam atau 25 mg setiap 8 jam. Dosis maksimal adalah 75 mg per hari.
- Bentuk Suntik: 50 mg setiap 8-12 jam. Jika diperlukan, suntikan akan kembali diberikan setelah 6 jam. Dosis maksimal adalah 150 mg per hari.

Efek samping:
- Pusing
- Mual
- Muntah
- Diare
- Nyeri ulu hati

Peringatan:
- Jangan menggunakan dexketoprofen jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat OAINS lain, seperti ketoprofen.
- Beri tahu dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tukak lambung, penyakit ginjal, asma, penyakit hati, ulkus duodenum, perdarahan saluran cerna, penyakit jantung, atau radang usus, seperti penyakit Crohn atau kolitis ulseratif.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita hipertensi, penyakit lupus, gangguan pembekuan darah, diabetes, atau kolesterol tinggi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, produk herbal, atau suplemen tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan menggunakan dexketoprofen lebih dari 10 hari, kecuali atas saran dari dokter.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan dexketoprofen.

Deskripsi:
Dexketoprofen adalah obat yang digunakan untuk meredakan nyeri ringan hingga sedang, akibat kondisi tertentu, seperti terkilir, sakit gigi, atau nyeri haid. Obat ini termasuk dalam golongan obat antiinflamasi nonsteroid dan bekerja dengan cara menghambat produksi prostaglandin. Dexketoprofen tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai resep dokter.


