Dosis:
- Untuk pengobatan penyakit asam lambung atau GERD pada dewasa dan anak-anak usia ≥12 tahun, dosisnya adalah 30 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi selama 4 minggu.
- Untuk pengobatan esofagitis erosif pada dewasa, dosisnya adalah 60 mg per hari, dikonsumsi selama 8 minggu atau lebih dengan dosis pemeliharaan 30 mg per hari selama 6 bulan.
- Untuk pengobatan esofagitis erosif pada anak usia ≥12 tahun, dosisnya adalah 60 mg per hari, dikonsumsi selama 8 minggu atau lebih dengan dosis pemeliharaan 30 mg per hari selama 4 bulan.

Efek samping:
Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi dexlansoprazole adalah mual, muntah, kembung, atau diare. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan tersebut tidak kunjung mereda atau justru semakin memberat. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti rendahnya kadar magnesium dalam darah (hipomagnesemia), rendahnya kadar vitamin B12 (defisiensi vitamin B12), kambuhnya gejala penyakit autoimun, atau infeksi bakteri Clostridium difficile.

Peringatan:
Sebelum mengonsumsi dexlansoprazole, beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan penghambat pompa proton lainnya, riwayat alergi, sedang mengonsumsi rilpivirine, mengalami diare, penyakit ginjal, osteoporosis, osteopenia, penyakit hati, kejang, hipomagnesemia, defisiensi vitamin B12, atau memiliki penyakit autoimun seperti lupus. Juga beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi dexlansoprazole.

Deskripsi:
Dexlansoprazole adalah obat untuk mengatasi keluhan penyakit asam lambung atau GERD (gastroesophageal reflux disease) dan membantu pemulihan radang kerongkongan akibat kenaikan asam lambung (esophagitis erosive). Dexlansoprazole bekerja dengan cara menghambat kerja enzim yang ada di lapisan lambung, sehingga bisa mengurangi produksi dan pengeluaran asam lambung. Dengan begitu keluhan, seperti sakit perut, rasa panas di dada, atau mual, bisa mereda. Dexlansoprazole juga mampu mencegah terjadinya kerusakan yang lebih serius pada lambung dan kerongkongan akibat iritasi dari asam lambung. Merek dagang dexlansoprazole adalah Dexilant. Dexlansoprazole termasuk dalam golongan obat resep dan kategori penghambat pompa proton.
