Dosis:
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 30 mg, 3-4 kali sehari. Dosis tidak boleh lebih dari 120 mg per hari.
- Anak usia 6-12 tahun: 15 mg, 3-4 kali sehari. Dosis tidak boleh lebih dari 60 mg per hari.
- Anak usia 4-6 tahun: 7,5 mg, 3-4 kali sehari. Dosis tidak boleh lebih dari 30 mg per hari.

Efek Samping:
- Mual atau muntah
- Kantuk
- Pusing
- Sakit perut

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan jika sedang atau baru berhenti mengonsumsi obat antidepresan, terutama golongan MAOI, trisiklik, atau SSRIs.
- Tidak boleh digunakan jika sedang menjalani pengobatan untuk penyakit Parkinson.
- Tidak boleh digunakan jika menderita penyakit liver.
- Konsultasikan penggunaan ke dokter jika menderita gangguan pernapasan, seperti asma, batuk berdahak, infeksi saluran pernapasan, emfisema, atau bronkitis kronis.
- Konsultasikan ke dokter jika pernah kecanduan alkohol, atau sedang menderita gangguan mental, seperti depresi.
- Tidak boleh diberikan kepada anak usia di bawah 4 tahun tanpa seizin dokter.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan dextromethorphan.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi dextromethorphan.
- Diskusikan dengan dokter sebelum menggunakan dextromethorphan sirop jika menderita diabetes atau fenilketonuria (PKU).
- Konsultasikan penggunaan ke dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Diskusikan dengan dokter mengenai konsumsi obat batuk yang mengandung dextromethorphan jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi dextromethorphan.

Deskripsi:
Dextromethorphan adalah obat untuk meredakan batuk kering atau batuk tidak berdahak. Obat ini bekerja mengurangi sinyal batuk dari otak sehingga keinginan untuk batuk berkurang.

Perhatian: Informasi ini hanya sebagai referensi dan tidak menggantikan konsultasi dengan dokter.
