Dosis:
- Dewasa: 10-25 gram untuk kondisi hipoglikemia. 0,25-0,5 gram/kgBB per hari untuk balita <6 bulan. Untuk balita usia >6 bulan dosisnya adalah 0,5-1 gram/kgBB.
- Dewasa: 10-25 gram untuk overdosis obat golongan sulfonilurea. 25-50 gram untuk overdosis insulin. 25-50 gram untuk keracunan alkohol. 25-50 gram, dikombinasikan dengan insulin, untuk hiperkalemia.

Efek Samping:
- Nyeri atau iritasi pada area bekas suntikan.
- Rasa hangat di kulit selama beberapa menit setelah suntikan.
- Hiperglikemia, ditandai dengan napas berbau buah, haus terus menerus, mual, muntah, lelah tanpa sebab, dan sering buang air kecil.

Peringatan:
- Tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap obat ini atau alergi terhadap jagung atau gandum.
- Berhati-hati jika Anda menderita diabetes, hiperglikemia, asma, penyakit jantung, stroke, penyakit infeksi, penyakit ginjal, penyakit liver, sulit buang air kecil, atau gangguan elektrolit.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain.
- Hati-hati jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi:
Dextrose adalah cairan infus yang digunakan untuk mengatasi hipoglikemia, keracunan alkohol, dan hiperkalemia. Cairan ini merupakan sejenis gula yang mirip dengan glukosa atau gula darah. Dextrose umumnya digunakan sebagai pengganti gula untuk mengatasi hipoglikemia. Dextrose tersedia dalam berbagai merek dagang seperti Ecosol G5, Ecosol G 10, GP D5, dan lain-lain. Dextrose dapat diberikan melalui infus ke pembuluh darah vena besar.


