Dosis Dexycol: 

- Untuk infeksi bakteri yang sensitif terhadap thiamphenicol, dosis umum untuk dewasa adalah 1 kapsul, 3 kali sehari. Pada infeksi berat, dosis dapat ditingkatkan hingga 2 kapsul, 3 kali sehari. Untuk anak-anak, dosis berkisar antara 30-100 mg/kgBB per hari.

- Untuk kondisi gonore, dosis dewasa adalah 5 kapsul sehari yang dibagi dalam 2 kali minum, selama 1-2 hari. Dosis alternatifnya adalah 5 kapsul pada hari pertama, dibagi dalam 2 kali minum, kemudian 4 kapsul sehari mulai dari hari ke-2 hingga hari ke-5.

Efek Samping Dexycol:
Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Dexycol adalah gangguan pencernaan, sariawan, lidah nyeri atau bengkak, mual atau muntah, sakit kepala. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau malah memburuk, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti gangguan pendengaran, kulit dan mata menguning, serta urine berwarna gelap, tanda infeksi, gangguan penglihatan, linglung dan perubahan mood, memar atau perdarahan yang tidak wajar, dapat memerlukan pertolongan medis segera.

Peringatan Dexycol:
Sebelum mengonsumsi Dexycol, penting untuk memberitahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap thiamphenicol atau chloramphenicol, sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, gangguan fungsi sumsum tulang, anemia atau kelainan darah, baru saja melakukan vaksinasi, sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, dan sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal. Jangan menggunakan Dexycol lebih lama dari durasi yang dianjurkan dokter, dan diskusikan dengan dokter jika Anda melihat adanya tanda-tanda infeksi yang muncul selama mengonsumsi obat ini.

Deskripsi Dexycol:
Dexycol adalah obat antibakteri yang mengandung thiamphenicol. Obat ini digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri seperti infeksi telinga tengah, infeksi kulit, meningitis, bronchitis, pneumonia, dan infeksi menular seksual. Dexycol bekerja dengan menekan pertumbuhan bakteri sehingga sistem imun dapat melawan infeksi dengan lebih mudah. Namun, obat ini tidak efektif dalam mengatasi infeksi yang disebabkan oleh virus seperti pilek atau flu. Penggunaan Dexycol harus sesuai dengan petunjuk dokter dan tidak boleh digunakan secara sembarangan.
