Dosis Diclofenac:
- Untuk meredakan nyeri akut dan peradangan akibat osteoarthritis, rheumatoid arthritis, atau nyeri haid, dosis untuk dewasa adalah 50 mg, 2-3 kali sehari. Anak-anak usia >14 tahun dapat diberikan dosis 25 mg 3 kali sehari atau 50 mg 2 kali sehari.
- Untuk meredakan migrain akut, dosis awal dewasa adalah 50 mg pada serangan pertama. Bila migrain masih terasa setelah 2 jam, bisa dikonsumsi lagi sebanyak 50 mg dengan interval 4-6 jam. Dosis maksimal adalah 200 mg per hari.
- Untuk meredakan nyeri kolik ginjal, dosis untuk dewasa adalah 75 mg disuntikkan melalui otot (intramuskular/IM). Dosis dapat diulang setelah 30 menit jika diperlukan. Dosis maksimal adalah 150 mg per hari. Pengobatan maksimal selama 2 hari.
- Untuk meredakan nyeri dan peradangan, dosis untuk dewasa adalah 75 mg per hari disuntikkan melalui otot (intramuskular/IM). Dosis maksimal adalah 150 mg per hari. Pengobatan maksimal selama 2 hari.
- Untuk meredakan nyeri pascaoperasi, dosis untuk dewasa adalah 75 mg diberikan melalui infus intravena (IV) selama 30-120 menit. Dosis dapat diberikan kembali setelah 4-6 jam jika diperlukan. Dosis maksimal adalah 150 mg per hari. Pengobatan maksimal selama 2 hari.
- Untuk meredakan nyeri dan peradangan, nyeri otot, nyeri sendi, keseleo, atau osteoarthritis, dosis untuk dewasa adalah 2-4 gram gel diaplikasikan pada bagian sendi yang sakit 2-4 kali sehari. Dosis maksimal adalah 8 gram per hari. Pengobatan maksimal selama 7 hari.
- Untuk meredakan nyeri setelah operasi katarak, dosis untuk dewasa adalah 1 tetes diclofenac diaplikasikan ke mata yang nyeri 4 kali sehari selama 2 minggu.
- Untuk meredakan nyeri dan peradangan, dosis untuk dewasa adalah 75-150 mg suppositoria per hari, dibagi menjadi beberapa dosis. Untuk meredakan nyeri pada arthritis juvenil kronis pada anak dan remaja, dosis untuk anak-anak usia 1-12 tahun adalah 1-3 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 2-3 dosis.

Efek Samping Diclofenac:
Efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan diclofenac antara lain:
- Sakit perut atau heartburn
- Mual atau kembung
- Diare atau sembelit
- Pusing, kantuk, atau sakit kepala
Jika efek samping tersebut tidak kunjung hilang atau bahkan semakin parah, segera konsultasikan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti perdarahan saluran cerna, gangguan jantung, gangguan ginjal, atau gangguan hati perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan Diclofenac:
Sebelum menggunakan diclofenac, perhatikan beberapa peringatan berikut ini:
- Jangan menggunakan diclofenac jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, aspirin, atau obat antiinflamasi nonsteroid lain.
- Jangan menggunakan diclofenac jika Anda baru menjalani atau berencana untuk melakukan operasi bypass jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita asma, penyakit jantung, hipertensi, gangguan pembekuan darah, perdarahan saluran pencernaan, stroke, tukak lambung, edema, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Diclofenac tidak boleh digunakan oleh wanita hamil terutama pada trimester ketiga.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Jangan menggunakan obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS), termasuk diclofenac, selama lebih dari 10 hari kecuali atas saran dokter.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan diclofenac.

Deskripsi Diclofenac:
Diclofenac merupakan obat antiinflamasi nonsteroid yang bekerja dengan menghambat produksi prostaglandin yang memicu reaksi peradangan saat tubuh mengalami cedera atau luka. Obat ini digunakan untuk meredakan nyeri dan peradangan pada beberapa kondisi, seperti nyeri haid, nyeri pascaoperasi, atau nyeri sendi akibat radang sendi (arthritis).


