Dosis:
- Untuk penyakit kaki gajah (filariasis) pada dewasa: Hari ke-1: 50 mg 1 kali sehari, Hari ke-2: 50 mg 3 kali sehari, Hari ke-3: 100 mg 3 kali sehari, Hari ke-4 hingga hari ke-14: 2 mg/kgBB 3 kali sehari.
- Untuk penyakit kaki gajah (filariasis) pada anak-anak: Hari ke-1: 1 mg/kgBB 1 kali sehari, Hari ke-2: 1 mg/kgBB 3 kali sehari, Hari ke-3: 1–2 mg/kgBB 3 kali sehari, Hari ke-4 hingga hari ke-14: 2 mg/kgBB 3 kali sehari.
- Untuk loiasis pada dewasa: Hari ke-1: 50 mg 1 kali sehari, Hari ke-2: 50 mg 3 kali sehari, Hari ke-3: 100 mg 3 kali sehari, Hari ke-4 hingga hari ke-21: 3 mg/kgBB 3 kali sehari. Untuk pencegahan, dosisnya adalah 300 mg per minggu.
- Untuk filariasis yang menyerang paru-paru (tropical pulmonary eosinophilia), onchocerciasis, atau visceral larva migrans pada dewasa dan anak-anak: 2–3 mg/kgBB 3 kali sehari, selama 7–14 hari.

Efek samping:
- Mual dan muntah
- Sakit kepala atau pusing
- Nyeri sendi
- Penglihatan kabur
- Kantuk

Peringatan:
- Tidak diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak diberikan kepada anak-anak tanpa seizin dokter.
- Hati-hati digunakan oleh wanita hamil atau menyusui.
- Tidak diberikan kepada pasien dengan gangguan ginjal atau penyakit jantung.
- Tidak berkendara atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini karena dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Harus dikonsumsi sesuai resep dokter.

Deskripsi:
Diethylcarbamazine adalah obat untuk menangani infeksi cacing yang masuk ke aliran darah dan menyerang organ selain saluran pencernaan, seperti penyakit kaki gajah (filariasis), loiasis, visceral larva migrans, atau onchocerciasis. Obat ini bekerja dengan cara membunuh cacing yang ada di dalam darah. Obat ini dapat dikombinasikan dengan obat anticacing lain, seperti ivermectin atau albendazole.
