Dosis: 
- Hipertensi (kapsul lepas lambat) untuk dewasa: Dosis awal adalah 90-120 mg, 2 kali per hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 360 mg per hari. Untuk lansia, dosis awal adalah 60 mg, 2 kali per hari, dan dosis dapat ditingkatkan secara perlahan sampai 240 mg per hari.
- Nyeri dada (angina pektoris) untuk dewasa: Tablet lepas cepat: 30 mg, 4 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sampai 360 mg per hari. Kapsul lepas lambat: 60 mg, 3 kali per hari. Dosis dapat ditingkatkan sampai 480 mg per hari. Untuk lansia, kapsul lepas lambat: 60 mg, 2 kali per hari. Dosis dapat ditingkatkan sampai 240 mg per hari jika denyut jantung >50 denyut per menit.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Pusing
- Mual
- Rasa gelisah atau tidak bisa diam
- Kelemahan
- Sakit perut
- Konstipasi
- Pembengkakan pada kaki, pergelangan kaki, atau tungkai

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi grapefruit atau jus dari grapefruit selama menjalani pengobatan dengan diltiazem.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan diltiazem sebelum menjalani prosedur medis maupun operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah menggunakan diltiazem.

Deskripsi:
Diltiazem adalah obat untuk menurunkan tekanan darah pada kondisi hipertensi. Obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah terjadinya nyeri dada (angina). Diltiazem bekerja dengan cara melebarkan pembuluh darah, sehingga dapat menurunkan tekanan darah dan meringankan beban kerja jantung dalam memompa darah. Dengan demikian, aliran darah dalam tubuh menjadi lancar dan suplai darah serta oksigen ke seluruh tubuh, termasuk ke jantung, juga meningkat. Merek dagang diltiazem yang tersedia di pasaran antara lain Cordila SR, Dilmen, Diltiazem, Farmabes, dan Herbesser.
