Dosis: Dalam bentuk tetes, dosis dewasa adalah 1-2 mg, 3 kali sehari. Dalam bentuk gel, oleskan 2-4 kali sehari atau sesuai petunjuk dokter.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan dimethindene maleate termasuk mulut kering, kantuk, sakit kepala, konstipasi, pusing, retensi urine, takikardia atau aritmia, penglihatan kabur, dan hilang nafsu makan. Jika efek samping tidak mereda atau muncul reaksi alergi obat seperti ruam yang gatal di kulit, bengkak pada mata dan bibir, atau kesulitan bernapas, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan dimethindene maleate adalah tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini, harus memberitahu dokter jika ada riwayat retensi urine, glaukoma, pembesaran prostat jinak, epilepsi, ileus, atau obstruksi usus. Selama menjalani pengobatan dengan dimethindene maleate, hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan sakit kepala. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, beri tahu dokter sebelum menggunakan obat ini. Juga perlu memberitahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain termasuk suplemen.

Deskripsi: Dimethindene maleate adalah obat antihistamin yang digunakan untuk meredakan reaksi alergi seperti urtikaria atau biduran. Obat ini mampu menghambat reseptor H1 yang bekerja untuk menghambat produksi dan kerja histamin yang diproduksi tubuh saat terpapar alergen. Selain meredakan gejala alergi, dimethindene maleate juga dapat digunakan untuk mengurangi rasa gatal dan ruam akibat eksim, cacar air, sunburn, atau dermatitis. Obat ini tersedia dalam bentuk tetes dan gel.
