Dosis:
- Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 50-100 mg, 4-6 jam sekali. Dosis maksimal 300-400 mg per hari.
- Anak usia 6-11 tahun: 25-50 mg, 6-8 jam sekali. Dosis maksimal 150 mg per hari.
- Anak usia 2-5 tahun: 12,5-25 mg, 6-8 jam sekali. Dosis maksimal 75 mg per hari.

Efek samping:
- Kantuk
- Penglihatan buram
- Konstipasi
- Mulut, hidung, atau tenggorokan kering

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi dimenhydrinate jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan memberikan dimenhydrinate untuk anak usia <2 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda akan memberikan dimenhydrinate ke anak-anak.
- Konsultasikan penggunaan dimenhydrinate dengan dokter jika Anda menderita gangguan pernapasan, penyakit jantung, hipertensi, penyakit hati, glaukoma, epilepsi, tukak pada usus atau lambung, hipertiroidisme, atau gangguan berkemih.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang atau akan menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Jangan mengemudikan kendaraan, mengoperasikan alat berat, atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan dimenhydrinate, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk dan penglihatan buram.
- Jangan minum minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan dimenhydrinate, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah mengonsumsi dimenhydrinate.

Deskripsi:
Dimenhydrinate merupakan obat antihistamin generasi pertama yang digunakan untuk mencegah atau mengobati mual, muntah, atau pusing berputar (vertigo) akibat mabuk perjalanan. Obat ini bekerja dengan menghambat rangsangan berlebihan pada sistem vestibular yang mengatur keseimbangan tubuh yang terletak di telinga. Selain itu, obat ini juga dapat menekan aktivitas otak untuk sementara dan menyebabkan kantuk.


