Dosis:
- Serangan wasir akut: 450 mg diosmin dikombinasikan dengan 50 mg hesperidin, dikonsumsi 3 kali 2 tablet/kapsul sehari pada hari ke-1 hingga ke-4. Setelah itu, pada hari ke-3 hingga ke-7, dosis obat dikurangi menjadi 2 kali 2 tablet/kapsul sehari.
- Wasir kronis: 450 mg diosmin dikombinasikan dengan 50 mg hesperidin, dikonsumsi 2 kali sehari atau 1 kali 2 tablet/kapsul sekaligus.
- Chronic venous insufficiency (CVI): 450 mg diosmin dikombinasikan dengan 50 mg hesperidin, diminum 2 kali sehari. Dosis alternatif 900 mg diosmin dikombinasikan dengan 100 mg hesperidine, dikonsumsi 1 kali sehari.
- Varises: 1.000-2.000 mg per hari. Pengobatan maksimal selama 6 bulan.

Efek samping:
- Pusing
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Diare
- Kulit memerah atau muncul ruam
- Nyeri otot

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi diosmin jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan ke dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gangguan perdarahan, diabetes, penyakit jantung, atau radang usus.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk menghindari efek interaksi obat.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi diosmin.

Deskripsi:
Diosmin merupakan obat yang mengandung flavonoid, yaitu senyawa alami yang terdapat pada tumbuhan. Diosmin bisa digunakan untuk mengatasi wasir dan varises. Obat ini biasanya dikombinasikan dengan hesperidin. Dalam pengobatan wasir dan varises, diosmin diyakini mampu meringankan pembengkakan dan melancarkan peredaran darah. Sebagai flavonoid, diosmin juga memiliki efek antioksidan yang dapat menangkal radikal bebas sehingga bisa membantu menjaga organ tubuh tetap berfungsi dengan baik. Merek dagang Diosmin: Anadium, Ardium, Arum, Dios, Dorium, Elroid, Haemogal, Hesmin, Nutrafor Wazzir, Osmigra, Rhodium, Venaroid, Veridin.


