Dosis:
- Dewasa: 9 gram per hari, selama 7 hari.
- Anak usia 2 tahun: 3–6 gram per hari.
- Anak usia di atas 2 tahun: 6–9 gram per hari.

Efek Samping:
- Gangguan pencernaan
- Sembelit
- Mual
- Muntah
- Penyumbatan usus (efek samping jangka panjang)
- Hipokalemia (efek samping jangka panjang)
- Kekurangan zat besi (efek samping jangka panjang)
- Lemah otot (efek samping jangka panjang)
- Keracunan timah (efek samping jangka panjang)
- Ruam kulit (efek samping jangka panjang)
- Sesak napas (efek samping jangka panjang)

Peringatan:
- Jangan menggunakan diosmectite jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan ke dokter perihal penggunaan diosmectite jika Anda pernah atau sedang menderita penyumbatan di usus, anemia, kadar kalium darah rendah (hipokalemia), atau sembelit.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan diosmectite jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Obat ini tidak disarankan untuk digunakan oleh ibu hamil dan menyusui.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan diosmectite jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan Diosmectite.

Deskripsi:
Diosmectite merupakan obat yang digunakan untuk mengatasi diare berat. Obat ini juga dipercaya dapat meredakan gangguan lambung, radang usus, dan keracunan makanan. Diosmectite merupakan sejenis tanah liat yang diolah menjadi obat. Obat ini meredakan diare dengan cara melapisi bagian dalam lambung dan usus sehingga dapat menghambat penyerapan dan melindungi saluran pencernaan dari zat-zat yang beracun. Merek dagang diosmectite yang umum adalah Smecta.
