Dosis: Dipyridamole dalam bentuk tablet untuk pencegahan terjadinya penggumpalan darah setelah operasi penggantian katup jantung diberikan dalam dosis 300-600 mg per hari, dibagi dalam 3-4 jadwal konsumsi, bersama obat antikoagulan. Dalam bentuk kaplet pelepasan lambat untuk pencegahan stroke iskemik atau pencegahan stroke ringan atau transient ischemic attack (TIA) diberikan dalam dosis 200 mg, 2 kali sehari. Dalam bentuk suntik, dosisnya bergantung pada indikasi penggunaannya.

Efek Samping: Efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan dipyridamole antara lain pusing atau sakit kepala, mual, sakit perut, diare, sensasi kepanasan, dan flushing. Jika efek samping tersebut tidak segera membaik atau semakin memburuk, segera konsultasikan dengan dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan dipyridamole, perlu diperhatikan beberapa hal seperti riwayat alergi, riwayat tekanan darah rendah, migrain, myasthenia gravis, angina, penyakit jantung koroner, penyakit liver, atau gangguan pembekuan darah. Juga perlu memberitahu dokter jika baru saja mengalami serangan jantung, sedang menjalani pengobatan lain, hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Selain itu, peringatan tentang pengemudian kendaraan atau kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan dengan dipyridamole diberikan.

Deskripsi: Dipyridamole adalah obat antiplatelet yang bekerja dengan cara mencegah keping darah atau platelet untuk saling menempel dan membentuk gumpalan darah. Obat ini juga memiliki efek dalam melebarkan pembuluh darah. Selain itu, dipyridamole juga dapat digunakan sebagai tambahan atau adjuvant dari thallium 201 untuk membantu proses pemeriksaan radiologi jantung.
