Dosis: Dosis disulfiram akan ditentukan oleh dokter sesuai kondisi pasien. Secara umum, untuk mengatasi kecanduan alkohol dosis hari pertama adalah 800 mg sekali sehari. Dosis akan diturunkan sebanyak 200 mg per hari hingga mencapai dosis pemeliharaan 100-200 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi disulfiram antara lain kantuk, lelah yang tidak biasa, sakit kepala, muncul jerawat, muncul rasa logam atau bawang di mulut.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi disulfiram, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, seperti menyampaikan riwayat alergi yang dimiliki, tidak diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini, melaporkan riwayat penyakit liver, ginjal, diabetes, kejang, epilepsi, cedera kepala, penyakit tiroid, gangguan mental, serta melaporkan penggunaan suplemen, produk herbal tertentu, atau obat tertentu. Selain itu, harus dihindari mengonsumsi alkohol atau produk yang mengandung alkohol selama menjalani pengobatan dengan disulfiram, menghindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi disulfiram, serta melaporkan kehamilan atau rencana hamil kepada dokter.

Deskripsi: Disulfiram adalah obat untuk membantu mengatasi kecanduan alkohol dengan menimbulkan sensasi dan rasa tidak nyaman saat penderita mengonsumsi alkohol. Obat ini tidak bisa menyembuhkan kecanduan alkohol. Disulfiram tersedia dalam bentuk tablet. Obat ini bekerja dengan cara menimbulkan efek tidak menyenangkan, seperti nyeri dada, muntah, sakit kepala, atau jantung berdebar, ketika penderita mengonsumsi minuman beralkohol. Rasa dan sensasi tidak nyaman ini diharapkan akan mengurangi keinginan untuk mengonsumsi minuman beralkohol. Obat ini hanya digunakan untuk membantu pecandu alkohol yang sedang menjalani terapi perilaku, psikoterapi, atau konseling.


