Dosis:
- Dosis obat diuretik akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan kondisi pasien. Oleh karena itu, penting untuk berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat diuretik.

Efek samping:
- Efek samping yang dapat terjadi akibat penggunaan obat diuretik antara lain: pusing, sakit kepala, mulut kering, kram perut, kram otot, sembelit atau konstipasi, diare, peningkatan kadar asam urat, peningkatan kadar gula darah, peningkatan kadar kolesterol dalam darah, impotensi, ketidakseimbangan elektrolit seperti kalium, natrium, klorida, atau magnesium. Selain itu, penggunaan obat diuretik juga dapat menyebabkan reaksi alergi obat seperti ruam kemerahan yang gatal, bengkak di kelopak mata dan bibir, serta kesulitan bernapas.

Peringatan:
- Sebelum menggunakan diuretik, penting untuk memberitahu dokter jika memiliki riwayat alergi terhadap obat, serta riwayat penyakit tertentu seperti diabetes, lupus, gangguan irama jantung, hipotensi, pankreatitis, penyakit asam urat, penyakit liver, atau penyakit ginjal. Juga beritahu dokter jika sedang mengalami dehidrasi atau kondisi yang dapat meningkatkan risiko terjadinya dehidrasi, serta jika sedang menggunakan obat-obatan lain atau suplemen.
- Diuretik hemat kalium tidak boleh diberikan pada penderita penyakit Addison.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan obat diuretik pada anak-anak dan lansia untuk mengetahui risiko yang perlu diantisipasi.

Deskripsi:
- Diuretik adalah obat yang digunakan untuk membuang kelebihan garam dan air dari tubuh melalui urine. Obat ini biasanya digunakan untuk mengatasi tekanan darah tinggi (hipertensi). Diuretik bekerja dengan membantu ginjal melepaskan lebih banyak garam dan air dari pembuluh darah ke dalam urine, sehingga tekanan darah dapat berkurang. Selain untuk mengatasi hipertensi, diuretik juga bisa digunakan untuk mengatasi kondisi lain yang terkait dengan kelebihan cairan tubuh seperti gagal jantung, edema, asites, altitude sickness, sirosis hati, atau glaukoma.
