Dosis:
- Dosis awal penggunaan dobutamin untuk kondisi gagal jantung bagi orang dewasa adalah 2,5-10 mcg/kgBB per menit.
- Dosis dapat disesuaikan menjadi 0,5-40 mcg/kgBB per menit, tergantung respons tubuh pasien.
- Dosis untuk bayi hingga anak-anak usia 18 tahun adalah 5 mcg/kgBB per menit.
- Dosis dapat disesuaikan menjadi 2-20 mcg/kgBB per menit, tergantung respon tubuh pasien.

Efek Samping:
- Sakit kepala
- Demam
- Mual atau muntah
- Merasa gelisah
- Kram kaki
- Nyeri, bengkak, atau perubahan warna kulit di area suntikan

Peringatan:
- Dobutamin tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tekanan darah tinggi, penyakit katup jantung, infeksi jantung, kardiomiopati, angina, pheochromocytoma, asma, hipertirodisme, atau glaukoma.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengalami kondisi yang meningkatkan risiko terjadinya hipovolemia, seperti muntah atau diare yang berat dan tidak kunjung berhenti atau perdarahan saluran pencernaan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan dobutamin.

Deskripsi:
Dobutamin adalah obat untuk membantu kerja jantung dalam memompa darah ke seluruh tubuh pada orang yang mengalami gagal jantung atau syok kardiogenik. Obat ini bekerja dengan cara merangsang reseptor beta-1 jantung sehingga meningkatkan kontraksi jantung dan kemampuan pompa jantung. Cara kerja ini akan meningkatkan tekanan darah, denyut jantung, dan jumlah darah yang akan dipompa oleh jantung (cardiac output).


