Dosis: Dosis docetaxel untuk tiap pasien bisa berbeda-beda. Dokter akan menentukan dosis docetaxel suntik berdasarkan luas permukaan tubuh pasien (LPT), jenis kanker yang ingin ditangani, dan respons pasien terhadap pengobatan. Contoh dosis untuk beberapa kondisi adalah:

- Kanker payudara: 60-100 mg/m² LPT (suntik melalui infus selama 1 jam atau lebih, tiap 3 minggu sekali).
- Kanker paru-paru, kanker lambung, kanker prostat, atau kanker leher dan kepala: 75 mg/m² LPT (suntik melalui infus selama 1 jam atau lebih, tiap 3 minggu sekali).

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan docetaxel suntik adalah mual atau muntah, pusing, kantuk, terasa seperti mabuk, iritasi, nyeri, dan bengkak pada area suntikan, hilang nafsu makan, rambut rontok atau perubahan warna kuku, mata merah dan mudah keluar air mata, sembelit. Jika efek samping tidak kunjung reda atau semakin memburuk, segera hubungi dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan docetaxel, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi, sedang mengalami gangguan hati, memiliki kadar neutrofil <1.500 sel/mm3, menderita penyakit jantung, paru-paru, neuropati, sistem kekebalan tubuh yang lemah, hipertensi, lelah yang berlebihan akibat astenia, kelainan darah seperti anemia atau trombositopenia, pernah atau sedang menderita kanker darah seperti acute myeloid leukemia (AML), atau sedang menjalani pengobatan dengan obat kemoterapi lain, produk herbal, suplemen, atau obat-obatan tertentu. Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan docetaxel karena bisa menyebabkan pusing dan kantuk. Jangan menggunakan docetaxel jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Selain itu, hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menjalani pengobatan dengan docetaxel.

Deskripsi: Docetaxel adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani beberapa jenis kanker, seperti kanker payudara, kanker di kepala dan leher, kanker prostat, kanker lambung, atau kanker paru jenis non-small cell lung cancer. Obat ini bekerja dengan cara mengganggu pembelahan sel kanker untuk memperlambat dan menghentikan pertumbuhan sel kanker. Docetaxel hanya boleh diberikan oleh dokter atau tenaga medis di bawah pengawasan dokter. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik. Merek dagang docetaxel yang tersedia di pasaran antara lain Brexel, Belotaxel, Daxotel, dan lain-lain.
