Dosis: Dosis docusate akan diberikan oleh dokter sesuai dengan kondisi pasien. Secara umum, dosis docusate untuk mengatasi sembelit pada orang dewasa adalah 50-300 mg per hari, dibagi menjadi beberapa jadwal konsumsi. Jika diperlukan, dosis dapat ditingkatkan menjadi 500 mg per hari.

Efek Samping: Efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi docusate adalah munculnya kram perut, sakit perut, atau diare. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau justru semakin parah. 

Peringatan: Sebelum Mengonsumsi Docusate, ada beberapa hal yang harus Anda perhatikan, yaitu:
1. Jangan mengonsumsi docusate jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
2. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau baru saja mengalami sumbatan usus, radang usus, atau sakit perut yang tiba-tiba. Docusate sebaiknya tidak diberikan kepada pasien dengan kondisi tersebut.
3. Konsultasikan ke dokter perihal penggunaan docusate jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
4. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan docusate jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
5. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi docusate.

Deskripsi: Docusate adalah obat untuk mengatasi sembelit atau sulit buang air besar. Obat ini termasuk ke dalam kelompok laksatif atau obat pencahar. Feses yang mengeras bisa menyebabkan sulit buang air besar. Docusate bekerja dengan cara menghambat penyerapan air dan lemak kembali dari feses, sehingga feses yang tadinya keras menjadi lebih lembut dan lebih mudah dikeluarkan. 
