Dosis: Dosis dofetilide untuk mengatasi atrial fibrilasi dan atrial flutter adalah 500 mcg, 2 kali sehari. Dosis dapat dikurangi atau bahkan pemberian obat bisa dihentikan tergantung kondisi pasien dan hasil pemeriksaan rekam jantung (EKG).

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan dofetilide kapsul adalah sakit kepala, mual dan muntah, sakit perut, nyeri punggung, atau gangguan tidur.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi dofetilide, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Obat ini tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gangguan irama jantung yang berbahaya, seperti sindrom pemanjangan interval QT, gagal ginjal, atau sedang rutin menjalani cuci darah. Dofetilide tidak boleh diberikan pada pasien dengan kondisi tersebut.

Deskripsi: Dofetilide adalah obat untuk mengatasi gangguan irama jantung atau aritmia yang tergolong serius dan berbahaya, seperti atrial fibrilasi dan atrial flutter. Dofetilide bekerja dengan cara menghambat signal listrik pada saraf yang menyebabkan denyut jantung tidak teratur. Dengan begitu, irama jantung dapat kembali normal, denyut jantung pun menjadi lebih teratur. Irama jantung yang lebih teratur akan menurunkan risiko terjadinya komplikasi, seperti stroke atau serangan jantung. Dofetilide tersedia dalam bentuk kapsul dan hanya boleh diberikan oleh dokter di rumah sakit atau fasilitas kesehatan.
