Dosis:
- Dewasa: 50 mg, 1-2 kali sehari, tergantung pada kondisi pasien.
- Anak usia 6-<12 tahun dengan berat badan 15-<20 kg: 20 mg, sekali sehari.
- Anak usia 6-<12 tahun dengan berat badan 20-<30 kg: 25 mg, sekali sehari.
- Anak usia 6-<12 tahun dengan berat badan 30-<40 kg: 35 mg, sekali sehari.
- Anak usia 6-<18 tahun dengan berat badan ≥40 kg: 50 mg, sekali sehari.

Efek Samping:
- Sakit kepala
- Gatal-gatal
- Sulit tidur (insomnia) atau mimpi yang aneh
- Tubuh terasa lelah
- Diare
- Mual muntah
- Perut kembung

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi dolutegravir jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver (terutama hepatitis B dan hepatitis C), atau gangguan mental seperti depresi atau kecemasan.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, mungkin hamil, atau menyusui. Konsultasikan dengan dokter jika Anda merencanakan kehamilan.
- Obat ini mungkin perlu diganti dengan antiretroviral jenis lain pada awal kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi dolutegravir.

Deskripsi:
Dolutegravir adalah obat untuk mengobati infeksi human immunodeficiency virus (HIV). Dolutegravir biasanya dikombinasikan dengan obat HIV lainnya, seperti rilpivirine. Dolutegravir merupakan antiretroviral golongan integrase inhibitor. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim virus yang berperan untuk memperbanyak diri. Dengan begitu, dolutegravir dapat mengurangi jumlah virus HIV dalam darah dan sistem imun tubuh dapat bekerja dengan baik. Perlu diketahui bahwa dolutegravir tidak bisa menyembuhkan HIV. Namun, obat ini bisa mengurangi risiko terjadinya komplikasi akibat infeksi HIV, seperti AIDS, infeksi yang berat, atau kanker tertentu. Oleh karena itu, obat antiretroviral perlu dikonsumsi seumur hidup.

Perhatian: Selama menggunakan dolutegravir, Anda perlu menjalani pemeriksaan kadar virus HIV dalam darah, tes darah lengkap, tes fungsi hati, dan cek kadar kolesterol secara rutin. Dolutegravir tidak dapat menurunkan risiko terjadinya penularan HIV ke orang lain. Selain mengonsumsi dolutegravir, Anda tetap harus mencegah penularan HIV dengan menggunakan kondom saat berhubungan intim, dan tidak berganti-ganti pasangan seksual. Simpan dolutegravir di tempat yang kering dan terhindar dari paparan sinar matahari langsung. Jauhkan obat ini dari jangkauan anak-anak. 


