Dosis: 
- Untuk mengatasi mual dan muntah: Dewasa dan anak usia ≥12 tahun dengan berat badan ≥35 kg, dosis yang umum diberikan adalah 10 mg, 1-3 kali sehari. Dosis maksimal adalah 30 mg per hari. Durasi pengobatan maksimal adalah 1 minggu.
- Untuk meningkatkan produksi ASI pada ibu menyusui: Dosis yang umum diberikan adalah 10 mg, setiap 8 jam sekali. Dosis dapat disesuaikan sesuai dengan respons tubuh.
- Untuk mengatasi gastroparesis: Dosis yang umum diberikan adalah 10 mg, 3-4 kali sehari. Dosis pada sebagian orang dapat ditingkatkan menjadi 20 mg, 3-4 kali sehari.

Efek samping:
- Mulut kering merupakan efek samping yang umum terjadi setelah mengonsumsi domperidone. 
- Efek samping lain yang dapat terjadi adalah sakit kepala, kantuk, cemas, diare, nyeri payudara, keluarnya susu dari payudara, lemas.

Peringatan:
- Tidak boleh menggunakan domperidone jika memiliki alergi terhadap obat ini atau memiliki berat badan di bawah 35 kg.
- Harus memberitahu dokter jika pernah atau sedang menderita perdarahan saluran cerna, tumor kelenjar pituitari, gangguan ginjal, gangguan liver, obstruksi usus, atau radang usus seperti penyakit Crohn atau divertikulitis.
- Harus memberitahu dokter jika pernah atau sedang menderita kanker payudara, gangguan irama jantung, kelainan pada hasil EKG, atau henti jantung mendadak pada usia muda.
- Harus memberitahu dokter jika memiliki penyakit jantung atau kondisi yang meningkatkan risiko terjadinya serangan jantung seperti tekanan darah tinggi, obesitas, kadar kolesterol tinggi, diabetes, kecanduan minuman beralkohol, atau merokok.
- Harus memberitahu dokter jika baru saja menjalani operasi perut.
- Perlu berkonsultasi dengan dokter jika sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui.
- Harus memberitahu dokter jika sedang menggunakan suplemen, produk herbal, atau obat-obatan lain untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Tidak boleh mengemudi atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi domperidone, karena obat ini dapat menyebabkan sakit kepala atau kantuk pada sebagian orang.

Deskripsi:
Domperidone adalah obat yang digunakan untuk menghentikan mual dan muntah. Obat ini juga digunakan untuk mengatasi rasa sakit atau rasa tidak nyaman di perut akibat gastroparesis. Domperidone bekerja sebagai antagonis dopamin yang menghambat kerja dopamin dan mengurangi rangsangan untuk mual atau muntah yang berasal dari otak. Obat ini juga dapat meningkatkan pergerakan saluran pencernaan sehingga mempercepat pengosongan lambung. Selain itu, domperidone juga meningkatkan produksi ASI. Domperidone tersedia dalam bentuk tablet, kaplet, suspensi, dan obat tetes oral. Beberapa merek dagang domperidone antara lain Costil, Dome, Domedom, Domperidone, Domperidone Maleate, Etalium, Galdom, Gerdilium, Rosidon, Vometa, Vomita, Vosedon.


