Dosis:
- Dosis awal untuk pasien dewasa dan lansia dengan demensia Alzheimer ringan, sedang, atau berat adalah 5 mg, diminum 1 kali sehari, sebelum tidur malam.
- Jika diperlukan, setelah 4-6 minggu penggunaan, dosis dapat ditingkatkan hingga 10 mg, 1 kali sehari.
- Khusus untuk demensia Alzheimer sedang sampai berat, dosis perawatan bisa ditingkatkan hingga 23 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping:
- Pusing atau sakit kepala
- Kantuk
- Mual atau muntah
- Diare
- Nafsu makan menurun atau berat badan yang turun
- Kram otot atau tremor
- Rasa lelah yang berlebihan
- Gangguan tidur, seperti insomnia

Peringatan:
- Donepezil hanya boleh dikonsumsi sesuai resep dokter.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi donepezil, karena obat ini dapat membuat Anda pusing atau mengantuk.
- Jangan menggandakan dosis untuk mengganti dosis yang terlewat.
- Jangan berhenti mengonsumsi donepezil sebelum jangka waktu yang ditentukan dokter, meskipun tubuh sudah merasa lebih baik atau gejala sudah hilang.

Deskripsi:
Donepezil adalah obat penghambat enzim asetilkolinesterase yang digunakan untuk mengobati gejala demensia Alzheimer. Obat ini bekerja dengan meningkatkan kadar asetilkolin dalam otak, sehingga dapat membantu melancarkan pengiriman sinyal saraf dan memperbaiki fungsi perilaku dan kemampuan berpikir pada penderita Alzheimer.


