Dosis Doripenem:
- Untuk Infeksi saluran pencernaan dengan komplikasi pada orang dewasa: 500 mg setiap 8 jam, diberikan melalui infus ke pembuluh darah selama 1 jam. Obat ini diberikan selama 5-14 hari.
- Untuk Infeksi saluran kemih dengan komplikasi atau infeksi ginjal (pyelonephritis) pada orang dewasa: 500 mg setiap 8 jam, diberikan melalui infus ke pembuluh darah selama 1 jam. Obat ini diberikan selama 10 hari. Durasi pengobatan dapat menjadi 14 hari jika pasien menderita bakteremia.

Efek Samping Doripenem:
- Iritasi pada area yang disuntikkan dengan jarum infus
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Diare

Peringatan sebelum Menggunakan Doripenem:
- Jangan menggunakan doripenem jika Anda alergi dengan obat ini atau antibiotik carbapenem lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan obat lain, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gangguan sistem saraf pusat, cedera kepala, stroke, kejang, epilepsi, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana atau baru menjalani vaksinasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid, karena doripenem dapat menurunkan efektivitas vaksin tersebut.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius.

Deskripsi Doripenem:
Doripenem adalah obat yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri. Obat ini bekerja dengan cara membunuh bakteri atau menghentikan pertumbuhannya. Doripenem tidak bisa mengatasi infeksi yang disebabkan oleh virus, seperti flu. Doripenem hanya bermanfaat untuk mengatasi infeksi yang disebabkan oleh bakteri.


