Dosis: Tidak ada informasi yang disebutkan mengenai dosis penggunaan Dove Serum Sampo Perawatan Rambut Rontok pada teks yang diberikan.

Efek Samping: Dove Serum Sampo Perawatan Rambut Rontok sangat jarang menyebabkan efek samping. Namun, jika mengalami iritasi atau reaksi alergi setelah menggunakan produk ini, sebaiknya hentikan penggunaannya. Jika keluhan parah atau tidak mereda setelah berhari-hari, sebaiknya lakukan pemeriksaan ke dokter.

Peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan Dove Serum Sampo Perawatan Rambut Rontok adalah:

1. Jangan menggunakan Dove Serum Sampo Perawatan Rambut Rontok jika Anda alergi terhadap kandungan di dalam produk ini.
2. Jika sedang mengalami iritasi atau luka pada kulit kepala, sebaiknya konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan produk ini atau produk apa pun di area kepala dan rambut.
3. Konsultasikan dengan dokter jika rambut rontok dirasa sangat parah dan tidak juga membaik dengan penggunaan sampo, terutama jika sudah berlangsung lama.
4. Konsultasikan juga dengan dokter jika rambut rontok sangat banyak dan secara tiba-tiba (telogen effluvium).
5. Jika muncul reaksi alergi setelah menggunakan Dove Serum Sampo Perawatan Rambut Rontok, sebaiknya segera ke dokter.

Deskripsi: Dove Serum Sampo Perawatan Rambut Rontok adalah produk perawatan rambut yang efektif mengurangi rambut rontok, termasuk karena akar rambut yang lemah. Produk ini dapat menutrisi dan memperkuat rambut dari akar hingga ujung rambut. Selain itu, formulanya yang ringan juga membuat rambut tidak lepek. Dove Serum Sampo Perawatan Rambut Rontok mengandung Nutri Serum dengan Fiber-Active Technology yang dapat menutrisi serat rambut dari dalam, sekaligus melindungi rambut dari luar. Sampo ini juga mengandung Dynazinc, yaitu perpaduan Dynagen™ dan zinc, yang dikenal efektif untuk mengatasi rambut rontok. Kandungan zinc dalam produk ini dapat merangsang pertumbuhan rambut. Sementara itu, dynagen merupakan protein ragi yang berfungsi untuk menguatkan akar dan folikel rambut.
