Dosis Doxazosin:
- Pembesaran kelenjar prostat atau benign prostatic hyperplasia (BPH):
  - Dosis awal: 1 mg, 1 kali sehari, sebelum tidur.
  - Dosis pemeliharaan: 2-4 mg per hari. Dosis maksimal 8 mg per hari.
- Hipertensi:
  - Dosis awal: 1 mg, 1 kali sehari, sebelum tidur.
  - Dosis pemeliharaan: 1-4 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal 16 mg per hari.

Efek Samping Doxazosin:
- Pusing dan rasa melayang.
- Kantuk.
- Sakit kepala.
- Rasa lelah yang tidak biasa.
- Berat badan meningkat.

Peringatan Doxazosin:
- Hanya boleh dikonsumsi sesuai resep dokter.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap doxazosin atau obat penghambat alfa lainnya.
- Perhatikan riwayat alergi yang Anda miliki.
- Informasikan kepada dokter jika pernah atau baru saja mengalami tekanan darah rendah (hipotensi), nyeri dada (angina), atau serangan jantung.
- Beri tahu dokter jika menderita konstipasi, penyakit saluran pencernaan, glaukoma, gagal jantung, penyakit ginjal, atau gangguan berkemih.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan doxazosin, karena dapat menyebabkan pusing.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi doxazosin.
- Simpan doxazosin dalam wadah tertutup di tempat sejuk dan kering yang terhindar dari paparan sinar matahari langsung. Jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi Doxazosin:
Doxazosin adalah obat yang digunakan untuk meredakan keluhan dan gejala pembesaran prostat jinak (benign prostate hyperplasia/BPH). Obat ini juga bisa digunakan untuk mengobati hipertensi. Doxazosin termasuk dalam golongan obat penghambat alfa. Obat ini bekerja dengan cara menghambat reseptor alfa yang ada di kandung kemih dan kelenjar prostat, sehingga ketegangan otot bisa berkurang dan aliran urine lebih lancar. Sebagai antihipertensi, doxazosin akan melebarkan pembuluh darah sehingga aliran darah bisa lebih lancar dan tekanan darah pun turun.


