Dosis:
- Dosis dewasa: Dosis doxorubicin untuk kanker seperti kanker payudara, kanker ovarium, atau kanker prostat adalah sebagai berikut:
  - Dosis alternatif 1: 60-75 mg/m² setiap 21 hari sekali.
  - Dosis alternatif 2: 60 mg/m² setiap 14 hari sekali.
  - Dosis alternatif 3: 40-60 mg/m² setiap 21-28 hari sekali.
  - Dosis alternatif 4: 20 mg/m² setiap 1 minggu sekali.
- Dosis anak-anak: Dosis doxorubicin untuk kanker seperti neuroblastoma, limfoma, atau leukemia pada anak-anak adalah sebagai berikut:
  - Dosis alternatif 1: 35-75 mg/m² setiap 21 hari sekali.
  - Dosis alternatif 2: 20-30 mg/m² setiap 1 minggu sekali.
  - Dosis alternatif 3: 60-90 mg/m² diberikan selama 96 jam, setiap 3-4 minggu sekali.

Efek samping:
Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah penggunaan doxorubicin termasuk mual, muntah, diare, kehilangan selera makan, rambut rontok selama pengobatan, infeksi jamur pada kuku, sariawan atau luka di mulut, dan urine, air mata, serta keringat berwarna kemerahan hingga beberapa hari setelah pengobatan. Segera temui dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau semakin memburuk.

Peringatan:
- Jangan menggunakan doxorubicin jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan anthracycline lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita anemia akibat kemoterapi, penyakit hati yang berat, penyakit jantung, atau baru mengalami serangan jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah mengalami penyakit ginjal, penyakit asam urat, atau pernah menjalani radioterapi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan doxorubicin sebelum menjalani tindakan medis tertentu atau operasi.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan doxorubicin hingga 6 bulan setelah pemberian dosis terakhir.
- Konsultasikan dengan dokter perihal risiko, efek samping, dan manfaat terapi dengan doxorubicin untuk anak-anak.
- Sebisa mungkin, hindari kontak erat dengan orang yang sedang menderita penyakit infeksi yang mudah menular, karena dapat meningkatkan risiko Anda untuk tertular.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin polio oral, selama menjalani terapi dengan doxorubicin.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan doxorubicin.

Deskripsi:
Doxorubicin adalah obat kemoterapi jenis anthracycline yang digunakan untuk mengobati berbagai jenis kanker, seperti kanker payudara, kanker prostat, kanker lambung, kanker tiroid, kanker hati, atau limfoma. Obat ini bekerja dengan cara memperlambat atau menghentikan pertumbuhan sel kanker dengan memblokir enzim topoisomerase tipe 2, yaitu enzim yang dig
