Dosis: 
- Tujuan: Meredakan gejala alergi dan rhinitis alergi. Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 7,5–12,5 mg setiap 4–6 jam. Dosis maksimal 75 mg per hari. Anak usia 6–11 tahun: 3,75–6,25 mg setiap 4–6 jam. Dosis maksimal 37,5 mg per hari.
- Kondisi: Mengatasi insomnia (jangka pendek). Dewasa dan anak usia >12 tahun: 25 mg, dikonsumsi 30 menit sebelum tidur malam. Durasi pengobatan maksimal 2 minggu.

Efek Samping: 
- Penglihatan buram 
- Hidung, mulut, atau tenggorokan kering 
- Konstipasi 
- Pusing atau sakit kepala 
- Sakit perut 
- Kantuk 

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi doxylamine jika memiliki alergi terhadap obat ini. 
- Jangan menggunakan doxylamine untuk mengatasi sulit tidur pada anak-anak sebelum berkonsultasi dengan dokter. 
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung, hipertensi, penyakit liver, tukak lambung, kejang, hipertiroidisme, pembesaran prostat, sulit buang air kecil, diabetes, glaukoma, atau gangguan pernapasan, seperti asma dan PPOK. 
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat. 
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. 
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan doxylamine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk dan pusing. 
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan doxylamine, karena obat ini dapat meningkatkan efek penekanan fungsi otak, seperti kantuk. 
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah mengonsumsi doxylamine.

Deskripsi:
Doxylamine adalah obat untuk meredakan gejala alergi dan rhinitis alergi. Obat ini juga digunakan dalam penanganan jangka pendek untuk insomnia. Doxylamine bekerja dengan cara memblokir histamin dan asetilkolin, sehingga dapat meredakan gejala alergi dan pilek, serta menyebabkan rasa kantuk.


