Dosis Doxycycline:
- Infeksi bakteri yang diketahui sensitif terhadap doxycycline:
  - Dewasa dan anak usia 8 tahun dengan berat badan (BB) lebih dari 45kg: 200 mg pada hari pertama, dilanjutkan dengan dosis perawatan 100 mg per hari.
  - Anak usia 8-11 tahun dengan BB kurang dari atau sama dengan 45kg: 4,4 mg/kgBB pada hari pertama, dilanjutkan dengan dosis 2,2 mg/kgBB per hari.
- Epididimitis dan/atau orchitis:
  - Dewasa: 100 mg 2 kali sehari selama 10 hari.
- Malaria falciparum yang tidak berhasil ditangani dengan artemisin:
  - Dewasa: 100 mg 2 kali sehari selama 7 hari.
  - Anak usia 8-9 tahun: 25 mg 2 kali sehari selama 7 hari.
  - Anak usia 10-14 tahun: 50 mg 2 kali sehari selama 7 hari.
  - Anak usia lebih dari atau sama dengan 15 tahun dengan BB 45-59 kg: 75 mg 2 kali sehari selama 7 hari.
  - Anak usia lebih dari atau sama dengan 15 tahun dengan BB lebih dari 59 kg: 100 mg 2 kali sehari selama 7 hari.
- Pencegahan malaria:
  - Dewasa: 100 mg per hari, dikonsumsi sejak 1-2 hari sebelum pergi ke daerah berisiko tinggi malaria, selama berada di sana, sampai 4 minggu setelah meninggalkan tempat tersebut.
  - Anak usia lebih dari 8 tahun: 2 mg/kgBB per hari. Lama penggunaan obat sama dengan orang dewasa.
- Pencegahan scrub typhus:
  - Dewasa: 200 mg dikonsumsi sebagai dosis tunggal.
- Anthrax saluran pernapasan:
  - Dewasa dan anak dengan BB lebih dari atau sama dengan 45kg: 100 mg 2 kali sehari selama 60 hari.
  - Anak dengan BB kurang dari 45kg: 2,2 mg/kgBB 2 kali sehari selama 60 hari.
- Infeksi menular seksual yang disebabkan oleh bakteri:
  - Dewasa: 100 mg 2 kali sehari, selama 1-4 minggu, tergantung pada jenis infeksi.
- Jerawat:
  - Dewasa: 50-100 mg per hari, selama 6-12 minggu.
- Leptospirosis ringan:
  - Dewasa: 100 mg, 2 kali sehari, selama 7 hari.

Efek Samping Doxycycline:
- Kulit terbakar sinar matahari atau sunburn
- Hilang nafsu makan
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Diare ringan
- Kulit menjadi lebih gelap
- Periksakan diri ke dokter jika efek samping tersebut makin parah atau tidak kunjung reda. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti sakit perut yang parah, diare berdarah atau sangat berair, kesulitan atau nyeri saat menelan, nyeri dada, detak jantung tidak teratur, sesak napas, urine yang keluar saat buang air kecil sedikit atau tidak keluar sama sekali, demam, menggigil, mudah memar atau berdarah, atau kulit pucat, sakit kepala parah, telinga berdenging, nyeri di belakang mata, gangguan penglihatan seperti penglihatan ganda, penglihatan buram, atau buta mendadak, nyeri perut parah yang menembus hingga punggung, urine berwarna gelap, atau warna kulit dan bagian putih mata menguning, gatal atau rasa panas pada vagina disertai dengan keputihan.

Peringatan Doxycycline:
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi terhadap doxycycline atau antibiotik golongan tetrasiklin lain.
- Beri tahu dokter jika sedang atau pernah menderita asma, infeksi jamur di mulut atau vagina, esofagitis, penyakit hati, lupus, penyakit ginjal, myasthenia gravis, stroke, tumor otak, atau gangguan pembuluh darah otak.
- Hindari mengonsumsi doxycycline jika sedang menggunakan obat golongan retinoid yang diminum seperti isotretinoin.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat pengencer darah atau obat antikejang dan beri tahu juga mengenai obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Diskusikan dengan dokter mengenai manfaat dan risiko efek samping doxycycline pada anak dan remaja karena rentan mengalami efek samping berupa perubahan warna gigi.
- Doxycycline tidak direkomendasikan untuk ibu hamil atau menyusui.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan pil KB terutama dengan tujuan mencegah kehamilan.
- Beri tahu dokter jika akan menjalani vaksinasi selama mengonsumsi doxycycline.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi doxycycline.
- Simpan doxycycline di tempat yang sejuk dan terhindar dari sinar matahari langsung. Jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi Doxycycline:
Doxycycline adalah obat antibiotik dari golongan tetrasiklin. Obat ini digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri dan dapat digunakan dalam pengobatan jerawat yang berat dan pencegahan malaria. Doxycycline bekerja dengan cara menghambat pembentukan protein dalam bakteri, sehingga menghentikan pertumbuhan bakteri dan membantu sistem kekebalan tubuh dalam mengatasi infeksi.


