Dosis: 
- Dewasa: 50-100 mg 3-4 kali sehari.
- Anak usia > 12 tahun: 50 mg 2-3 kali sehari.
- Anak usia 8-12 tahun: 25-50 mg 2-3 kali sehari.
- Anak usia 6-8 tahun: 12.5-25 mg 2-3 kali sehari.
- Untuk mencegah mabuk perjalanan, dosis awal diberikan 30 menit sebelum berangkat bepergian.

Efek samping:
- Kantuk
- Penglihatan buram
- Sembelit
- Hidung, tenggorokan, atau mulut terasa kering
- Pusing (dalam dosis tinggi)

Peringatan:
- Jangan menggunakan Dramamine jika alergi terhadap dimenhydrinate.
- Konsultasikan penggunaan Dramamine dengan dokter jika memiliki gangguan pernapasan, penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, hipertensi, glaukoma, hipertiroidisme, pembesaran prostat, atau pernah mengalami kejang.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan Dramamine pada anak atau lansia.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Dramamine jika sedang hamil atau menyusui.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol saat menggunakan obat yang mengandung dimenhydrinate.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Dramamine.

Deskripsi:
Dramamine adalah obat untuk mencegah dan mengobati mabuk perjalanan. Obat ini juga bisa digunakan untuk meredakan mual, muntah, dan vertigo yang terkait dengan gangguan telinga dalam, pembiusan, radioterapi, atau terapi kejut listrik. Tiap tablet Dramamine mengandung 50 mg dimenhydrinate. Obat ini bekerja dengan cara menekan rangsangan berlebihan pada sistem vestibular yang bisa menimbulkan mual dan pusing. Sistem vestibular merupakan bagian dari telinga yang berfungsi untuk menjaga keseimbangan tubuh. Dimenhydrinate dalam Dramamine juga dapat memicu kantuk dan tidur. Dengan mengonsumsi obat ini, penderita bisa tidur dan teralihkan dari rangsangan yang menyebabkan ia mengalami mual atau pusing selama perjalanan. Dramamine termasuk dalam golongan obat resep dan kategori antihistamin/antivertigo.
