Dosis:
- Dosis drospirenone adalah 2-4 mg per hari.
- Drospirenone sebagai pil KB tunggal maupun kombinasi dikonsumsi 1 tablet, 1 kali sehari.
- Pil KB dengan kandungan drospirenone idealnya diminum pada hari pertama haid.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Mual
- Sakit perut
- Penurunan libido
- Suasana hati tidak stabil
- Nyeri payudara
- Haid terasa nyeri
- Gangguan siklus haid

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini atau obat hormon progesteron buatan lainnya.
- Tidak dianjurkan untuk ibu hamil karena adanya efek samping pada janin.
- Tidak dianjurkan untuk ibu menyusui karena bisa terserap ke dalam ASI.
- Beri tahu dokter jika pernah menderita penggumpalan darah di kaki atau paru-paru, stroke, kanker payudara, atau kanker organ reproduksi.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, diabetes, hipertensi, maupun perdarahan vagina yang tidak diketahui sebabnya.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi:
- Drospirenone adalah obat hormonal yang digunakan untuk mencegah kehamilan.
- Obat ini bekerja dengan mencegah ovulasi, mengentalkan cairan di leher rahim, dan mengurangi kesuburan rahim dengan menghambat penebalan dinding rahim.
- Obat ini hanya digunakan berdasarkan anjuran dokter dan tidak bisa mencegah infeksi menular seksual.


