Dosis: Dosis dulaglutide untuk mengontrol kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2 adalah 0,75 mg, 1 kali seminggu. Dosis dapat ditingkatkan hingga 1,5 mg, 1 kali seminggu, jika kontrol gula darah masih tidak optimal.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan dulaglutide adalah mual, muntah, diare, sakit perut atau sakit maag, hilang nafsu makan, mudah lelah atau lesu.

Peringatan: Sebelum menggunakan dulaglutide, perlu diketahui bahwa obat ini tidak boleh digunakan tanpa petunjuk dari dokter. Jangan menggunakan dulaglutide jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Beri tahu dokter jika Anda atau keluarga Anda memiliki riwayat kanker tiroid atau tumor di kelenjar lainnya. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, pankreatitis, penyakit kandung empedu (seperti batu empedu), gangguan pencernaan, gastroparesis, penyakit asam lambung, retinopati diabetik, penyakit hati, atau penyakit jantung. Jangan mengemudi atau melakukan kegiatan yang memerlukan kesiagaan jika Anda mengalami efek samping seperti penglihatan buram, pusing, dan kantuk setelah menggunakan dulaglutide.

Deskripsi: Dulaglutide adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan produksi insulin dan menurunkan produksi glukagon. Cara kerja ini membuat kadar gula darah dapat menurun. Selain itu, obat ini juga memperlambat pengosongan lambung sehingga gula dari makanan yang dikonsumsi tidak menyebabkan kenaikan gula darah yang drastis. Perlu diketahui, dulaglutide tidak dapat digunakan untuk mengobati kadar gula darah tinggi pada penderita diabetes tipe 1 atau ketoasidosis diabetik.
