Dosis:
- Dulcolax tablet: Dewasa dan anak usia >10 tahun: 1-2 tablet per hari. Anak usia 6-10 tahun: 1 tablet per hari.
- Dulcolax supositoria: Dewasa dan anak usia di atas 10 tahun: 1 supositoria dewasa (10 mg) per hari. Anak usia 6-10 tahun: 1 supositoria pediatrik (5 mg) per hari.

Efek samping:
- Nyeri atau kram perut
- Mual
- Diare
- Kepala terasa ringan
- Sensasi terbakar di dubur

Peringatan:
- Jangan menggunakan Dulcolax jika memiliki alergi terhadap obat ini atau bisacodyl.
- Jangan memberikan Dulcolax kepada anak usia kurang dari 6 tahun atau kepada lansia (>65 tahun) tanpa seizin dokter.
- Jangan menggunakan Dulcolax jika sembelit yang Anda alami disertai dengan demam, nyeri atau kram perut, dan mual muntah.
- Jangan menggunakan Dulcolax sebelum berkonsultasi dengan dokter jika Anda mengalami dehidrasi, buang air kecil lebih sedikit, atau urine berwarna gelap dan berbau menyengat.
- Jangan menggunakan Dulcolax supositoria jika Anda pernah atau sedang menderita wasir yang berdarah, fisura ani, atau proktitis.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Dulcolax jika Anda mengalami perubahan pola buang air besar yang tiba-tiba dan sudah berlangsung selama lebih dari 2 minggu.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami radang usus, seperti kolitis ulseratif atau penyakit Crohn, gangguan makan, seperti anorexia atau bulimia, atau obstruksi usus.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Dulcolax jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Dulcolax jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Hindari penggunaan Dulcolax lebih dari 5 hari. Jika sembelit tidak kunjung membaik, lakukan pemeriksaan ke dokter.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan Dulcolax.

Deskripsi:
Dulcolax adalah obat yang bermanfaat untuk mengatasi sembelit atau susah buang air besar. Obat ini juga bisa digunakan untuk membersihkan usus sebelum pemeriksaan medis atau operasi, misalnya pada prosedur kolonoskopi. Dulcolax tersedia dalam bentuk tablet dan supositoria. Dulcolax mengandung bisacodyl yang bekerja dengan cara merangsang pergerakan usus sehingga feses dapat terdorong untuk keluar. Selain itu, Dulcolax juga dapat meningkatkan kadar air dalam feses sehingga feses lebih lunak dan lebih mudah dikeluarkan. Produk Dulcolax tablet maupun supositoria dapat digunakan oleh orang dewasa dan anak-anak usia >6 tahun.
