Dosis: Dosis duloxetine yang diberikan dokter dapat berbeda-beda pada tiap pasien, tergantung kondisi yang ingin ditangani.

- Depresi pada dewasa: 20-30 mg, 2 kali sehari. Dosis harian tidak melebihi 120 mg per hari.
- Gangguan kecemasan pada dewasa: Dosis awal 30 mg sekali sehari, selama 1 minggu pertama pengobatan. Kemudian dilanjutkan dengan dosis 60 mg sekali sehari. Dosis harian tidak melebihi 120 mg per hari. Lansia dan anak-anak usia ≥7 tahun: Dosis awal 30 mg sekali sehari, selama 2 minggu pertama pengobatan, kemudian dilanjutkan dengan dosis 60 mg sekali sehari. Dosis maksimal adalah 120 mg per hari.
- Neuropati diabetik pada dewasa: 60 mg per hari yang dibagi dalam 1-2 kali jadwal konsumsi.
- Fibromyalgia pada dewasa: 30 mg sekali sehari, selama 1 minggu pertama pengobatan. Kemudian dilanjutkan dengan dosis 60 mg sekali sehari. Anak-anak usia ≥13 tahun: 30 mg sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 60 mg per hari, tergantung kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi duloxetine adalah mual, mulut kering atau xerostomia, pusing atau sakit kepala, sembelit atau malah diare, insomnia dan hipersomnia, hilang nafsu makan, sering berkeringat.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi duloxetine, perlu diperhatikan hal-hal berikut:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Duloxetine tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI), seperti isocaboxazid atau selegiline. Duloxetine tidak boleh diberikan pada pasien yang sedang atau baru saja mengonsumsi obat tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita glaukoma, penyakit jantung, penyakit liver, hipertensi, penyakit ginjal, penyakit pada saluran pencernaan, gangguan bipolar, kecanduan alkohol, atau pernah melakukan percobaan bunuh diri.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan duloxetine.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi duloxetine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau penglihatan kabur.
- Duloxetine dapat memengaruhi kadar gula darah. Jika Anda menderita diabetes, periksakan kadar gula darah secara rutin ke dokter selama menjalani pengobatan dengan duloxetine.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan
