Dosis: 
- Dewasa: 5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 10 mg, 1 kali sehari, jika diperlukan. Durasi pengobatan maksimal 4 minggu.
- Lansia: 2,5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 5 mg, 1 kali sehari, jika diperlukan. Dosis maksimal 5 mg.

Efek samping: 
- Kantuk di keesokan harinya
- Kesulitan berkonsentrasi atau berpikir
- Gangguan keseimbangan atau koordinasi gerakan
- Rasa lelah meskipun sudah tidur
- Emosi menjadi datar
- Sakit kepala atau pusing
- Kelemahan otot
- Penglihatan ganda

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi Dumolid jika Anda alergi terhadap nitrazepam atau obat golongan benzodiazepine lainnya.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki sleep apnea, fobia yang sedang aktif, psikosis, sulit bernapas, myasthenia gravis, gagal hati, atau porfiria akut.
- Dumolid tidak boleh diberikan pada pasien dengan kondisi tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita depresi, gangguan kepribadian, epilepsi, penyakit liver, penyakit jantung dan paru-paru, arteriosklerosis, penyakit ginjal, atau hipoalbuminemia.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita kecanduan alkohol atau ketergantungan NAPZA.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama mengonsumsi Dumolid, karena alkohol dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Hindari berkendara dan melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan jika Anda masih merasakan kantuk atau tidak bisa bereaksi cepat setelah mengonsumsi Dumolid, meskipun Anda sudah tidur.
- Beri tahu dokter jika efektivitas Dumolid berkurang bila dibandingkan dengan saat awal konsumsi, meskipun dosis tidak diturunkan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi Dumolid ketika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau terjadi overdosis saat menggunakan Dumolid.

Deskripsi: 
Dumolid adalah obat yang bermanfaat untuk mengatasi insomnia berat. Obat ini hanya digunakan untuk terapi jangka pendek dan hanya dapat diperoleh dengan resep dokter. Dumolid bekerja dengan cara menekan sel saraf otak dalam pengiriman sinyal sehingga tercipta efek tenang yang membantu penderita insomnia untuk tidur. Namun, perlu diketahui bahwa Dumolid hanya membantu penderita insomnia untuk tidur, tetapi tidak bisa menyembuhkan penyebab yang mendasari terjadinya insomnia. Setiap tablet Dumolid mengandung 5 mg nitrazepam. Nitrazepam termasuk ke dalam psikotropika golongan 4, sehingga penggunaannya harus di bawah pengawasan dokter. Dumolid tidak boleh digunakan sembarangan karena dapat menyebabkan ketergantungan. Dumolid dalam kategori obat resep.
