Dosis:
- Dosis umum penggunaan dutasteride untuk mengatasi pembesaran prostat jinak (BPH) adalah 500 mcg, 1 kali sehari. Durasi pengobatan minimal selama 6 bulan.

Efek Samping:
- Penurunan libido
- Disfungsi ereksi (impotensi)
- Gangguan ejakulasi
- Pembesaran pada payudara yang terasa nyeri jika ditekan

Peringatan:
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki. Dutasteride tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini atau finasteride.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati atau kanker prostat.
- Ibu hamil atau ibu menyusui tidak boleh menyentuh dutasteride yang sudah terbuka atau bubuk dutasteride, karena obat ini dapat terserap melalui kulit.
- Hindari berhubungan intim tanpa kondom selama menggunakan dutasteride.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda dan pasangan sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan mendonorkan darah selama menggunakan obat ini hingga 6 bulan setelah dosis terakhir.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi efek interaksi obat.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi dutasteride.

Deskripsi:
Dutasteride adalah obat untuk mengobati pembesaran prostat jinak yang menyumbat saluran kemih. Obat ini bisa membantu mengatasi keluhan sulit buang air kecil, aliran kencing yang lambat, rasa tidak tuntas setelah buang air kecil, dan rasa ingin buang kecil yang bolak-balik muncul. Dutasteride bekerja dengan menghambat produksi dihydrotestosterone (DHT), yaitu hormon yang diduga berperan dalam terjadinya pembesaran kelenjar prostat. Dengan dihambatnya DHT, ukuran kelenjar prostat dapat mengecil dan aliran urine pun ikut menjadi lebih lancar. Dutasteride dapat dikonsumsi sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan tamsulosin.
