Dosis:
- Dosis untuk mengobati dismenore (nyeri haid): 10 atau 20 mg per hari, dimulai dari hari ke-5 menstruasi, selama 21 hari.
- Dosis untuk mengobati endometriosis: 10-30 mg per hari, dimulai pada hari ke-5 menstruasi, selama 21 hari.
- Dosis untuk mengobati perdarahan uterus abnormal: Dosis awal untuk menghentikan pendarahan adalah 20-30 mg per hari, diberikan hingga 10 hari, atau 10 mg 2 kali sehari, dikonsumsi selama 5-7 hari. Dosis pemeliharaan adalah 10-20 mg per hari, dikonsumsi pada hari ke-11 dari hari pertama menstruasi, selama 15 hari.
- Dosis untuk mengobati amenorrhea sekunder: 10 atau 20 mg per hari, dikonsumsi pada hari ke-11 dari hari pertama menstruasi, selama 15 hari.
- Dosis untuk mengatasi sindrom pramenstruasi yang parah: 10 mg 2 kali sehari, dikonsumsi pada hari ke-11 dari hari pertama menstruasi, selama 15 hari. Bisa juga dimulai sekitar 14-15 hari sebelum hari pertama menstruasi.
- Dosis untuk mengatasi siklus menstruasi tidak teratur: 10 mg 2 kali sehari dikonsumsi pada hari ke-11 dari hari pertama menstruasi, selama 15 hari.
- Dosis untuk mengatasi ancaman keguguran karena kekurangan progesteron: Dosis awal 40 mg, diikuti 10 mg setiap 8 jam sampai gejala mereda.
- Dosis untuk mengatasi keguguran berulang karena kekurangan progesteron: 10 mg 2 kali sehari, dikonsumsi sampai usia kehamilan 12-20 minggu.
- Dosis untuk mengatasi infertilitas atau kemandulan karena insufisiensi luteal: 10 mg per hari dikonsumsi pada hari ke-14 dari hari pertama menstruasi, selama 12 hari. Dosis ini diulangi setiap bulan, selama 6 bulan.
- Dosis untuk menjaga kehamilan setelah prosedur bayi tabung: 10 mg 3 kali sehari, mulai dikonsumsi pada hari pengambilan sel telur. Pengobatan dilanjutkan sampai 10 minggu jika pasien positif hamil. Pengobatan harus dihentikan jika pasien keguguran.
- Dosis untuk mencegah efek samping pada rahim dalam terapi penggantian hormonal dengan estrogen: 10 mg per hari. Lama pengobatan akan ditentukan berdasarkan jenis estrogen yang diberikan dokter.

Efek samping:
- Pusing
- Kantuk
- Sakit kepala
- Mual
- Kembung
- Muntah
- Sakit perut
- Peningkatan berat badan
- Perubahan siklus menstruasi

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh dikonsumsi jika sedang menderita penyakit hati yang parah, perdarahan vagina yang tidak diketahui sebabnya, atau kanker yang dipengaruhi oleh hormon.
- Harus berhati-hati jika
