Dosis: 
- Untuk mencegah terjadinya stroke pada penderita atrial fibrilasi:
  - Dewasa dengan BB ≤60 kg: Dosis 30 mg, 1 kali sehari.
  - Dewasa dengan BB >60 kg: Dosis 60 mg, 1 kali sehari.
- Untuk mengobati dan mencegah kambuhnya deep vein thrombosis atau emboli paru:
  - Dewasa dengan BB ≤60 kg: Dosis 30 mg, 1 kali sehari.
  - Dewasa dengan BB >60 kg: Dosis 60 mg, 1 kali sehari.

Efek samping: 
- Perdarahan ringan seperti mimisan atau mudah memar.
- Anemia, ditandai dengan kulit pucat, sering pusing, atau lelah.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi edoxaban jika alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat hipertensi, gangguan retina mata, penyakit jantung, penyakit liver, penyakit ginjal, trombositopenia, anemia, hemofilia, stroke, atau sindrom antifosfolipid.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan edoxaban.
- Hindari kegiatan yang bisa meningkatkan risiko terjadinya benturan atau luka.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat pengencer darah yang lain, obat golongan OAINS, atau antidepresan.
- Beri tahu juga jika ada obat lain yang sedang dikonsumsi, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi edoxaban.

Deskripsi: 
Edoxaban adalah obat pengencer darah yang digunakan untuk mencegah penggumpalan darah atau emboli yang bisa mengganggu kesehatan. Obat ini biasanya digunakan untuk mencegah terjadinya stroke pada penderita atrial fibrilasi, serta mengatasi dan mencegah kambuhnya deep vein thrombosis atau emboli paru. Edoxaban bekerja dengan menghambat aktivitas faktor pembekuan Xa, yaitu protein yang berperan penting dalam proses pembekuan darah. Dengan begitu, edoxaban dapat mencegah terbentuknya gumpalan atau bekuan darah yang berbahaya. Merek dagang edoxaban adalah Lixiana.


