Dosis Efavirenz:
- Untuk dewasa dan anak-anak dengan berat badan ≥40 kg: 600 mg sekali sehari.
- Untuk anak-anak dengan berat badan 3,5-40 kg: dosis disesuaikan berdasarkan berat badan.

Efek Samping Efavirenz:
- Mual, muntah
- Ruam kulit
- Tubuh terasa lelah
- Sakit kepala
- Pusing
- Kantuk
- Sulit berkonsentrasi
- Insomnia
- Mimpi yang aneh
- Perubahan lokasi atau bentuk lemak tubuh (lipodistrofi)

Peringatan Efavirenz:
- Jangan menggunakan efavirenz jika memiliki alergi terhadap obat ini atau jika menggunakan elbasvir dan grazoprevir.
- Hindari mengonsumsi grapefruit selama menggunakan efavirenz.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat kejang, penyakit jantung, gangguan mental, porfiria, gangguan ginjal, atau penyakit hati.
- Jika sedang hamil, tidak dianjurkan menggunakan efavirenz tanpa berkonsultasi dokter. Obat ini juga tidak boleh digunakan selama menyusui.

Deskripsi Efavirenz:
Efavirenz adalah obat antivirus yang digunakan untuk mengontrol dan mencegah infeksi HIV. Obat ini bekerja dengan mencegah pertumbuhan virus HIV yang dapat melemahkan sistem kekebalan tubuh. Penggunaan efavirenz secara rutin dapat menurunkan risiko HIV berkembang menjadi AIDS.

Disclaimer: Informasi di atas hanya sebagai referensi. Untuk informasi lebih lanjut mengenai dosis, efek samping, peringatan, dan deskripsi obat, disarankan untuk berkonsultasi dengan dokter atau apoteker.
