Dosis: Tidak dijelaskan dalam teks.

Efek Samping: Mengantuk, pusing, sakit kepala, mual, muntah, sakit perut, sakit maag, diare, bengkak atau nyeri di rahang bagian bawah, tubuh terasa lelah, ruam pada kulit.

Peringatan: Hanya digunakan jika tidak alergi terhadap obat ini, perhatian bagi ibu hamil atau menyusui, hindari mengemudi atau melakukan aktivitas berbahaya setelah mengonsumsi obat ini, tidak diberikan kepada anak-anak tanpa petunjuk dokter, konsultasikan dengan dokter jika memiliki riwayat penyakit tertentu, minum lebih banyak air selama mengonsumsi obat ini, perhatian jika sedang menggunakan obat lain, suplemen, atau produk herbal.

Deskripsi: Ekspektoran adalah obat pengencer dahak yang digunakan untuk mengatasi batuk berdahak dan melegakan napas saat mengalami batuk pilek, flu, atau alergi. Obat ini bekerja dengan cara mengencerkan dahak yang menyumbat saluran pernapasan, sehingga dahak lebih mudah dikeluarkan saat batuk. Ekspektoran tersedia dalam berbagai bentuk seperti tablet, kapsul, sirop, dan suspensi. Obat ini dapat ditemukan dalam bentuk tunggal atau dikombinasikan dengan obat lain dalam produk obat flu dan batuk pilek. Ekspektoran ada yang dijual bebas dan ada yang harus dibeli dengan resep dokter.
