dosis : Elbasvir-grazoprevir untuk mengatasi hepatitis C, dosis umumnya adalah elbasvir 50 mg dan grazoprevir 100 mg, diminum 1 kali sehari selama 12-16 minggu.

efek samping : Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi elbasvir-grazoprevir antara lain sakit kepala, mual atau muntah, diare, sembelit, mulut kering, pembengkakan di wajah atau mulut, nyeri otot atau sendi, sulit tidur, cemas atau mudah marah.

peringatan : Sebelum mengonsumsi elbasvir-grazoprevir, perlu diketahui bahwa obat ini tidak dapat digunakan untuk mengatasi hepatitis C yang sudah menunjukkan gejala asites dan penyakit kuning. Perhatikan juga beberapa hal lain sebelum mengonsumsi obat ini, seperti tidak mengonsumsi jika memiliki alergi terhadap obat ini, memberitahu dokter jika menderita diabetes, gangguan fungsi hati tanpa gejala, atau penyakit liver selain hepatitis C kronis, dan tidak mengonsumsi jika sedang menjalani pengobatan tuberkulosis, epilepsi, atau infeksi HIV.

deskripsi : Elbasvir-grazoprevir adalah kombinasi obat antivirus yang digunakan untuk mengatasi infeksi hepatitis C kronis. Obat ini bekerja dengan mengurangi jumlah virus hepatitis C di dalam tubuh, sehingga dapat membantu sistem kekebalan tubuh untuk melawan infeksi dan mendukung pemulihan liver. Namun, belum diketahui apakah obat ini bisa digunakan untuk mencegah penularan virus.

Untuk informasi lebih detail atau penjelasan yang lebih akurat, disarankan untuk berkonsultasi dengan dokter atau tenaga medis yang kompeten.
