Dosis: Dosis awal empagliflozin adalah 10 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 25 mg tiap hari jika gula darah belum terkontrol, selama pasien tidak mengalami efek samping.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi empagliflozin adalah sering haus, sering buang air kecil, pusing hingga terasa seperti akan pingsan. Periksakan diri ke dokter jika keluhan di atas tidak mereda atau justru memberat. Hubungi dokter jika mengalami efek samping serius seperti infeksi saluran kemih, gangguan ginjal, infeksi jamur di vagina atau penis, atau mengalami reaksi alergi obat.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi empagliflozin, perlu diketahui bahwa obat ini tidak boleh dikonsumsi oleh penderita alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit hati, tekanan darah rendah, kolesterol tinggi, infeksi jamur di alat kelamin, infeksi saluran kemih, atau gangguan pankreas. Juga beri tahu dokter jika sedang menjalani cuci darah atau diet rendah garam, mengalami kondisi yang meningkatkan risiko terjadinya dehidrasi, sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Empagliflozin adalah obat untuk mengendalikan kadar gula darah pada penderita diabetes mellitus tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan kadar gula yang dibuang melalui ginjal sehingga kadar gula dalam darah menurun. Empagliflozin juga dapat menurunkan risiko kematian akibat serangan jantung, stroke, atau gagal jantung pada pasien diabetes tipe 2 yang juga menderita penyakit jantung. Obat ini bisa digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat antidiabetes lain seperti metformin dan linagliptin. Perlu diketahui, empagliflozin tidak dapat digunakan untuk mengobati diabetes tipe 1 dan penggunaan obat ini harus disertai dengan perubahan gaya hidup sehat dan olahraga teratur.
