Dosis:
Dosis umum emtricitabine-tenofovir untuk orang dewasa dan remaja dengan berat badan -≥35 kg adalah 200 mg emtricitabine dan 300 mg tenofovir, dikonsumsi 1 kali sehari. Dosis untuk orang dewasa atau remaja dengan berat <35 kg memerlukan penyesuaian dari dokter.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah mengonsumsi emtricitabine-tenofovir adalah sakit kepala, pusing, mual, sakit perut, ruam kulit, depresi, cemas, sulit tidur pada malam hari, mimpi buruk atau mimpi yang aneh, dada terasa panas (heartburn), berat badan menurun, tangan atau kaki terasa nyeri, panas, atau kesemutan.

Peringatan:
Sebelum mengonsumsi emtricitabine-tenofovir, perlu diketahui beberapa hal seperti tidak boleh digunakan secara sembarangan, ada kemungkinan alergi terhadap kandungan dalam obat ini, tidak boleh digunakan jika sedang menggunakan kombinasi obat lain yang mengandung emtricitabine, tenofovir, lamivudine, atau adefovir, dan berbagai kondisi kesehatan yang perlu diinformasikan kepada dokter sebelum menggunakan obat ini.

Deskripsi:
Emtricitabine-tenofovir adalah obat yang digunakan untuk membantu mengobati dan mencegah infeksi HIV. Obat ini bekerja dengan menurunkan jumlah virus HIV yang melemahkan daya tahan tubuh. Emtricitabine-tenofovir juga dapat menurunkan penyebaran virus HIV di dalam tubuh. Namun, perlu diketahui bahwa emtricitabine-tenofovir tidak bisa sepenuhnya menyembuhkan HIV atau mencegah penularan HIV. Penggunaan emtricitabine-tenofovir harus disertai dengan obat HIV lain untuk memaksimalkan efektivitasnya.

Perhatian:
Sebelum menggunakan emtricitabine-tenofovir, perhatikan beberapa hal seperti tidak menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadap
