Dosis: 
- Untuk pengobatan hipertensi pada dewasa: 5 mg, 1 kali sehari. Dosis pemeliharaan 10-20 mg sekali sehari. Dosis bisa ditingkatkan sampai 40 mg.
- Untuk pengobatan hipertensi pada anak dengan berat badan 20-<50 kg: 2,5 mg, 1 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan sampai maksimal 20 mg per hari. Untuk anak dengan berat badan ≥50 kg: 5 mg, 1 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan sampai maksimal 40 mg per hari.
- Untuk pengobatan gagal jantung pada dewasa: 2,5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap hingga 20 mg. Dosis maksimal 40 mg per hari terbagi dalam 2 dosis. Lansia: 2,5 mg, 1 kali sehari. Dosis selanjutnya disesuaikan berdasarkan respons terhadap obat.

Efek samping:
- Batuk kering
- Pusing atau merasa melayang
- Lelah yang tidak biasa
- Sembelit atau diare

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan ACE inhibitor lainnya.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan riwayat angioedema.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan kondisi penyakit jantung, ginjal, hati, lupus, gangguan sumsum tulang, diabetes, skleroderma, atau gangguan elektrolit, termasuk tingginya kadar kalium dalam darah (hiperkalemia).
- Berhati-hati saat mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Hindari penggunaan alkohol selama pengobatan dengan enalapril.
- Simpan enalapril di tempat yang kering dan terhindar dari paparan sinar matahari langsung. Jauhkan obat ini dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi:
Enalapril adalah obat golongan ACE inhibitor yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada kondisi hipertensi. Obat ini juga digunakan untuk menangani gagal jantung. Enalapril akan membantu melemaskan atau merelaksasi otot pembuluh darah. Cara kerja ini akan membantu melebarkan pembuluh darah, menurunkan tekanan, dan memperlancar aliran darah, sehingga meringankan kerja jantung. Enalapril tersedia dalam bentuk tablet. Merek dagang yang mengandung enalapril antara lain Tenace, Tenaten, dan Tenazide.
