Dosis: 1 tablet per hari untuk Enervon C Multivitamin, Enervon C Multivitamin Effervescent, dan Enervon Active. Untuk Enervon C Plus, dosisnya adalah 10 ml, 2 kali sehari untuk anak usia 6-12 tahun, dan 5 ml, sekali sehari untuk anak usia 1-6 tahun.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Enervon C antara lain konstipasi, diare, sakit maag, kulit memerah, mual, muntah, kram perut, perut kembung, sensasi rasa panas (heartburn), sakit kepala, rasa lelah atau mengantuk, dan batu ginjal.

Peringatan: Hindari mengonsumsi Enervon C jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalamnya. Juga, Enervon C Multivitamin Effervescent tidak boleh dikonsumsi oleh penderita fenilketonuria karena mengandung pemanis buatan aspartam yang tidak aman bagi mereka. Enervon C Plus tidak boleh dikonsumsi oleh anak usia di bawah 1 tahun. Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Enervon C jika Anda memiliki penyakit liver, penyakit ginjal, gangguan pencernaan, atau kecanduan alkohol. Juga, konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain untuk mengantisipasi interaksi obat. Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Enervon C. Lihat lebih lanjut
