Dosis:
- Untuk mencegah deep vein thrombosis pada pasien dewasa yang menjalani operasi daerah perut, dosis yang diberikan adalah 40 mg, 2 jam sebelum operasi.
- Untuk mencegah deep vein thrombosis pada pasien dewasa yang menjalani operasi penggantian lutut atau panggul, dosis yang diberikan adalah 30 mg tiap 12 jam, dimulai 12-24 jam setelah operasi. Durasi pengobatan adalah 10-35 hari.
- Untuk mengobati deep vein thrombosis, dosis yang diberikan pada pasien dewasa adalah 1 mg/kgBB tiap 12 jam atau 1,5 mg/kgBB 1 kali sehari.
- Untuk mencegah terjadinya komplikasi dari angina tidak stabil, dosis yang diberikan pada pasien dewasa adalah 1 mg/kgBB tiap 12 jam.

Efek samping:
- Nyeri, bengkak, memar, atau kemerahan pada area suntikan
- Demam
- Sakit perut
- Sakit kepala yang berat
- Pusing atau pening
- Pingsan
- Kejang
- Mimisan atau mudah memar
- Darah menstruasi lebih banyak daripada biasanya
- Mati rasa
- Perdarahan pada luka yang tidak kunjung berhenti
- Urine berwarna gelap
- Tinja berwarna hitam
- Tungkai atau pergelangan kaki bengkak
- Penglihatan kabur
- Tubuh terasa lemah

Peringatan:
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap enoxaparin, daging babi, heparin, atau benzyl alcohol.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan katup jantung buatan atau baru saja menjalani anestesi spinal, operasi pada otak, operasi tulang belakang, atau operasi mata.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, cedera tulang belakang, stroke hemoragik, trombositopenia, hemofilia, stroke, retinopati diabetik, tekanan darah tinggi, endokarditis, tukak lambung, atau perdarahan saluran pencernaan.
- Hati-hati saat menggunakan gunting kuku, alat cukur, atau benda tajam, dan hindari aktivitas yang meningkatkan risiko terjadinya benturan atau luka, selama menjalani pengobatan dengan enoxaparin.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan enoxaparin.
- Segera temui dokter apabila terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan enoxaparin.

Deskripsi:
Enoxaparin adalah obat untuk mencegah atau mengatasi deep vein thrombosis. Obat ini juga bisa digunakan untuk mencegah komplikasi akibat angina tidak stabil. Obat ini bekerja dengan cara mengurangi aktivitas protein yang bertugas membekukan darah, sehingga mencegah terbentuknya gumpalan darah. Gumpalan darah berisiko terjadi pada seseorang yang menjalani operasi perut, operasi lutut, operasi panggul, atau tirah baring dalam jangka waktu yang lama. Enoxaparin umumnya akan digunakan bersama aspirin dalam pengobatan angina tidak stabil atau sebagai pengobatan penyakit jantung koroner sebelum dilakukan PCI (percutaneous coronary intervention).


