Dosis: Dosis entacapone untuk pengobatan penyakit Parkinson adalah 200 mg bersama dosis pemberian levodopa atau carbidopa. Dosis maksimal adalah 2.000 mg per hari. Penyesuaian dosis akan disesuaikan dengan kondisi dan dosis levodopa atau carbidopa.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan entacapone adalah mual, muntah, kantuk, kelelahan, pusing, mulut kering, perut kembung, diare, dan sakit perut. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau justru semakin memburuk. Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti linglung, halusinasi, depresi, tertidur tiba-tiba bukan di malam hari, gerakan otot wajah yang tidak terkendali dan tidak disadari, urine berubah warna menjadi coklat atau kuning orange, sulit bernapas atau muncul rasa nyeri saat bernapas, demam tinggi disertai kaku pada otot, diare yang tidak kunjung mereda, mudah memar, dan sesak napas.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi entacapone, perlu diperhatikan beberapa hal seperti jangan mengonsumsi jika alergi terhadap obat ini, informasikan riwayat alergi yang dimiliki, informasikan jika mengalami kecanduan alkohol atau sedang menderita penyakit liver, hipotensi, gangguan tidur, atau gangguan mental seperti depresi atau skizofrenia. Juga beri tahu dokter jika pernah mengalami phaechromocytoma, rhabdomyolisis, atau sindrom neuroleptik maligna. Selain itu, hindari melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan entacapone karena dapat menyebabkan pusing dan kantuk. Juga beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, serta jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi: Entacapone adalah obat tambahan untuk meredakan gejala Parkinson. Obat ini akan digunakan bersama obat untuk Parkinson lain, seperti levodopa atau carbidopa. Entacapone bekerja dengan menghalangi kerja enzim catechol O-methyltransferase, yang bertugas mencegah levodopa dipecah menjadi dopamin di dalam otak. Dengan begitu, kadar levodopa akan lebih lama bertahan di dalam otak dan gejala Parkinson tidak memberat.


