Dosis: 
- Dewasa: 0,5 atau 1 mg, 1 kali sehari. Jika pasien sedang menjalani pengobatan dengan lamivudine, dosis entecavir adalah 1 mg, 1 kali sehari.
- Anak usia ≥2 tahun dengan berat badan ≥10 kg: Dosisnya 0,015 mg/kgBB 1 kali sehari. Dosis maksimal 1,5 mg per hari. Jika anak sedang menjalani pengobatan dengan lamivudine, dosis entecavir adalah 0,03 mg/kgBB, 1 kali sehari. Dosis maksimal 1 mg per hari.

Efek Samping:
- Mengantuk
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual
- Tubuh terasa lemah

Peringatan:
- Beri tahu dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki. Entecavir tidak boleh dikonsumsi oleh seseorang yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menderita penyakit ginjal, HIV/AIDS, penyakit liver, obesitas, atau pernah menjalani prosedur transplantasi hati.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana menjalani perawatan gigi atau operasi selama mengonsumsi entecavir.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi entecavir, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi entecavir.

Deskripsi:
Entecavir adalah obat antivirus yang digunakan untuk mengobati hepatitis B kronis. Obat ini bekerja dengan menghambat proses replikasi atau perkembangbiakan virus, sehingga jumlah virus bisa berkurang. Entecavir tidak dapat digunakan untuk menyembuhkan hepatitis B atau mencegah penularan virus. Bentuk obat ini adalah tablet salut selaput.


