Dosis:
- Entrostop Dewasa dan anak-anak usia >12 tahun: 2 tablet setiap selesai buang air besar sampai diare berhenti (dosis maksimal 12 tablet per hari).
- Anak-anak usia 6-12 tahun: 1 tablet setiap selesai buang air besar sampai diare berhenti (dosis maksimal 6 tablet per hari).
- Entrostop Herbal Anak Dewasa: 2 sachet, 3 kali sehari.
- Anak-anak usia 6-12 tahun: 1 sachet, 3 kali sehari.

Efek samping:
- Konstipasi
- Perut kembung
- Nyeri perut
- Nausea
- Sakit kepala
- Pusing

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Entrostop jika memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung dalam obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan Entrostop kepada lansia di atas 60 tahun dan anak-anak usia di bawah 12 tahun.
- Konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan Entrostop Herbal Anak jika Anda atau anak Anda menderita eksim.
- Jangan menggunakan Entrostop jika menderita sumbatan usus.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Entrostop Herbal Anak jika sedang hamil atau menyusui.
- Konsultasikan penggunaan Entrostop dengan dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera konsultasikan dengan dokter jika diare tidak membaik setelah 2 hari mengonsumsi Entrostop secara teratur setelah buang air besar.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau overdosis setelah mengonsumsi Entrostop.

Deskripsi:
Entrostop adalah obat yang mengandung attapulgite dan pectin. Entrostop digunakan untuk mengatasi diare dengan mengikat racun dan bakteri penyebab diare di dalam usus serta menyerap air berlebih untuk mengurangi frekuensi buang air besar (BAB) dan memperbaiki konsistensi feses menjadi lebih padat. Ada dua jenis produk Entrostop yaitu Entrostop dan Entrostop Herbal Anak. Entrostop Herbal Anak mengandung bahan alami seperti ekstrak daun jambu biji, daun teh hijau camelia, jahe, dan ekstrak kunyit yang dipercaya dapat meredakan gejala diare.


