Dosis: Dosis enzalutamide dalam pengobatan kanker prostat yang sudah menyebar (metastasis) dan kanker prostat yang tetap berkembang setelah proses kastrasi adalah 160 mg, 1 kali sehari. Penurunan dosis atau penghentian pengobatan bisa dilakukan, tergantung pada kondisi pasien.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan enzalutamide adalah rasa hangat di wajah, leher, atau dada (hot flashes), pusing atau sakit kepala, gairah seksual menurun. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak segera mereda atau justru semakin berat.

Peringatan: Beberapa peringatan yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi enzalutamide adalah tidak boleh dikonsumsi oleh seseorang yang alergi terhadap obat ini, tidak boleh digunakan oleh wanita, terutama saat sedang hamil atau menyusui, gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama Anda atau pasangan menjalani pengobatan dengan enzalutamide. Selain itu, enzalutamide juga dapat menyebabkan penurunan tekanan darah, jadi jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini.

Deskripsi: Enzalutamide merupakan obat yang digunakan dalam pengobatan kanker prostat stadium lanjut atau yang sudah menyebar (metastasis). Obat ini bekerja dengan cara menghambat ikatan androgen dengan reseptornya dan juga menghambat kerja hormon androgen. Cara kerja ini akan memperlambat pertumbuhan kanker prostat dan memicu kematian sel kanker. Obat ini tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai resep dokter.


