dosis : Dosis eperisone untuk mengatasi spasme atau ketegangan otot pada orang dewasa adalah 50 mg, 3 kali sehari.

efek samping : Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi eperisone adalah anemia, kantuk, lemas, pusing atau rasa seperti melayang, sakit kepala, ruam, gatal-gatal, nafsu makan menurun, mual, muntah, cegukan, kembung, sakit perut, sembelit atau konstipasi, diare, tremor, jantung berdebar.

peringatan : Sebelum mengonsumsi eperisone, perhatikan beberapa hal berikut: tidak boleh dikonsumsi jika Anda alergi terhadap obat ini, tidak boleh mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi eperisone, tidak boleh diberikan pada anak-anak tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter, beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi eperisone.

deskripsi : Eperisone adalah obat untuk mengatasi ketegangan otot atau melemaskan otot yang kaku sehingga dapat meredakan nyeri otot. Obat ini bekerja dengan cara melemaskan otot rangka, mengurangi kekuatan kontraksi otot, dan otot polos pembuluh darah. Eperisone juga berguna untuk meningkatkan sirkulasi darah dan menekan refleks nyeri.
