Dosis: Dosis epirubicin akan diberikan oleh dokter sesuai dengan kondisi, luas permukaan tubuh, dan respons pasien terhadap pengobatan. Dosis umum penggunaan epirubicin antara lain:
- Untuk kanker payudara: Dosis awal 100–120 mg/m2, 1 kali sebulan atau dibagi ke dalam 2 dosis (hari ke-1 dan ke-8 di bulan tersebut). Lama pengobatan umumnya adalah 6 bulan.
- Untuk limfoma, leukemia akut, atau multiple myeloma: Dosisnya 60–90 mg/m2, tiap 3-4 minggu. Dosis dapat diberikan dalam 1 hari atau dibagi dalam 2-3 hari. Dosis maksimal adalah 900-1000 mg/m2.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan epirubicin diantaranya adalah diare, rasa hangat di wajah, leher, atau dada (flushing), mual atau muntah, perubahan warna kulit atau kuku, rambut rontok, urine berwarna merah 1-2 hari setelah penyuntikan.

Peringatan: Sebelum menggunakan epirubicin, perhatikan hal-hal berikut:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Epirubicin tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami emboli, penyakit ginjal, thrombophlebitis, asam urat, kelainan darah, atau penyakit liver.
- Beri tahu dokter jika menderita serangan jantung, gagal jantung kongestif, atau penyakit jantung, termasuk aritmia.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki gejala infeksi, termasuk demam, sariawan, batuk, pilek, diare, atau nyeri buang air kecil, baik sebelum maupun selama pengobatan dengan epirubicin.
- Beri tahu dokter jika ada riwayat pengobatan dengan radioterapi atau kemoterapi dengan obat lain.
- Jangan melakukan vaksinasi tanpa berkonsultasi dengan dokter selama menjalani pengobatan dengan epirubicin.
- Sebisa mungkin hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menggunakan epirubicin, karena obat ini dapat menyebabkan kulit menjadi lebih sensitif terhadap cahaya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan epirubicin sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui. Untuk mencegah kehamilan, gunakan alat kontrasepsi selama menjalani pengobatan dengan epirubicin hingga 6 bulan setelah dosis terakhir untuk perempuan atau 3 bulan untuk laki-laki.

Deskripsi: Epirubicin adalah obat untuk mengatasi beberapa jenis kanker, seperti kanker payudara atau leukemia. Obat ini dapat digunakan sendiri atau dikombinasikan dengan obat lain. Epirubicin merupakan kemoterapi yang dapat memperlambat atau menghentikan pertumbuhan sel kanker. Obat ini tidak boleh digunakan sembarangan dan hanya boleh digunakan di bawah pengawasan dokter.
