Dosis: 
- Tablet: 1 tablet, 4 kali sehari.
- Suspensi: 10 ml (2 sendok takar), 4 kali sehari.

Efek Samping: 
- Sembelit
- Diare
- Perut kembung
- Mulut kering
- Sakit kepala
- Pusing
- Sulit tidur
- Sakit punggung

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi Episan jika memiliki alergi terhadap kandungan di dalam obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes, penyakit ginjal, atau sedang menjalani cuci darah.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengalami kesulitan menelan (disfagia) atau menggunakan selang makan.
- Jangan memberikan Episan pada anak-anak tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Episan.

Deskripsi: 
Episan adalah obat yang digunakan untuk mengatasi ulkus duodenum, tukak lambung, atau gastritis kronis. Obat ini mengandung bahan aktif sukralfat yang bekerja dengan menempel pada bagian lambung atau usus yang terluka atau meradang. Sukralfat melindungi dinding lambung dari asam lambung, enzim pencernaan, dan garam empedu yang dapat menimbulkan iritasi atau peradangan. Cara kerja tersebut bisa mencegah terbentuknya luka dan membuat luka yang sudah terbentuk jadi sembuh lebih cepat. Obat Episan tersedia dalam bentuk tablet dan sirop dan hanya bisa didapatkan dengan resep dokter.


