Dosis: Dosis awal eplerenone untuk hipertensi adalah 50 mg per hari, dengan dosis maksimal 50 mg dua kali sehari. Untuk gagal jantung setelah serangan jantung, dosis awal adalah 25 mg per hari, dengan dosis lanjutan dapat ditingkatkan menjadi 50 mg per hari dalam 1 bulan pertama.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi akibat penggunaan eplerenone adalah sakit kepala, pusing, kelelahan atau tidak enak badan, batuk, muntah, diare.

Peringatan: Jangan mengonsumsi eplerenone jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Juga, jangan mengonsumsi eplerenone jika sedang menggunakan obat amiloride, hydrochlorothiazide, ketoconazole, itraconazole, spironolakton, atau suplemen kalium. Selain itu, jangan menggunakan eplerenone jika Anda menderita gangguan ginjal berat. Beri tahu dokter jika Anda menderita hiperkalemia, diabetes, penyakit asam urat, gangguan ginjal, atau gangguan liver. Juga, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Eplerenone adalah obat antihipertensi yang juga bisa digunakan dalam penanganan gagal jantung setelah serangan jantung. Obat ini bekerja dengan menghambat zat kimia aldosterone untuk menurunkan tekanan darah dan mengurangi penimbunan natrium dan air dalam tubuh. Eplerenone tersedia dalam bentuk tablet dan harus dikonsumsi dengan resep dokter.
