Dosis:
- Untuk mengobati anemia pada pasien gagal ginjal kronis pada dewasa, dosis suntik SC adalah 60 unit/kgBB per minggu, selama 4 minggu. Dosis bisa dibagi menjadi 3-7 kali dalam seminggu. Dosis suntik IV awalnya adalah 40 unit/kgBB 3 kali seminggu, selama 4 minggu, dan bisa ditingkatkan hingga 80 unit/kgBB 3 kali per minggu.
- Untuk mengobati anemia pada anak-anak, dosis ditentukan oleh dokter tergantung pada dosis obat penambah darah yang sebelumnya digunakan oleh anak.
- Untuk mencegah anemia pada bayi yang terlahir prematur, dosis suntik SC adalah 250 unit/kgBB 3 kali seminggu selama 6 minggu.

Efek Samping:
- Sakit kepala
- Badan terasa nyeri
- Muntah
- Sakit punggung
- Otot kaku atau tegang
- Tekanan darah meningkat
- Sembelit atau malah diare

Peringatan:
- Obat ini hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien dengan kondisi hipertensi yang belum terkontrol dengan obat atau yang sedang mendapatkan kemoterapi untuk kanker.
- Harus diberitahu jika pasien pernah atau sedang memiliki trombositosis, penyakit jantung koroner, gagal jantung, stroke, trombosis vena dalam, atau emboli paru, kejang, epilepsi, penyakit liver, atau anemia defisiensi besi, asam folat, atau vitamin B12.
- Bagi ibu hamil kategori C, obat ini hanya boleh digunakan jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin. Efek penggunaan obat ini terhadap janin atau kemampuannya untuk terserap melalui ASI belum diketahui dengan pasti.
- Harus memberi tahu dokter mengenai semua obat yang sedang dikonsumsi, termasuk suplemen dan obat herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Harus memberi tahu dokter bahwa pasien menjalani terapi dengan epoetin beta sebelum menjalani operasi, terutama operasi jantung.
- Harus segera pergi ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi epoetin beta.

Deskripsi:
Epoetin beta adalah obat yang digunakan untuk menangani anemia pada pasien gagal ginjal kronis, termasuk yang menjalani cuci darah. Obat ini juga digunakan untuk mencegah anemia pada bayi yang terlahir prematur. Epoetin beta adalah tiruan dari hormon eritropoietin yang berfungsi untuk merangsang produksi sel darah merah di sumsum tulang. Namun, obat ini tidak dapat digunakan untuk mengatasi anemia akibat kemoterapi. Epoetin beta diberikan melalui suntikan yang hanya boleh dilakukan oleh dokter.
