Dosis:
- Tujuan: Mengobati anemia pada pasien gagal ginjal kronis. Dosis awal 50 IU/kgBB, 3 kali seminggu. Dapat ditingkatkan dengan penambahan 25 IU/kgBB tiap 4 minggu.
- Tujuan: Mengobati anemia pada pasien HIV yang sedang mengonsumsi zidovudine. Dosis awal 100 IU/kgBB, 3 kali seminggu. Dosis dapat ditingkatkan 50-100 IU/kgBB, 3 kali seminggu dengan interval pengobatan 4-8 minggu sesuai respons pasien.
- Tujuan: Mengobati anemia pada pasien yang menjalani kemoterapi. Dosis awal 150 IU/kgBB, 3 kali seminggu atau 450 IU/kgBB, 1 kali seminggu. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 60.000 IU, 1 kali seminggu setelah 4 minggu pengobatan.
- Tujuan: Mengurangi kebutuhan transfusi darah pada operasi tertentu. Dosis 600 IU/kgBB, 1 kali seminggu. Pengobatan dimulai 3 minggu sebelum operasi dengan dosis ke-4 diberikan pada hari operasi. Atau 300 IU/kgBB tiap hari. Pengobatan dimulai 10 hari sebelum operasi dan 4 hari pascaoperasi.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Demam
- Mual atau muntah
- Batuk
- Nyeri sendi atau otot
- Iritasi, kemerahan, atau nyeri di tempat suntikan

Peringatan:
- Jangan menggunakan epoetin alfa jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan epoetin alfa jika Anda mengalami hipertensi yang belum terkontrol atau memiliki risiko serangan jantung, stroke, atau gagal jantung.
- Jangan menggunakan epoetin alfa jika Anda pernah mengalami pure red cell aplasia setelah pengobatan dengan obat yang mirip dengan eritropoietin.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit jantung, kejang, fenilketonuria (PKU), penyakit ginjal, kanker, atau sedang menjalani cuci darah.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.

Deskripsi:
Epoetin alfa adalah obat golongan erythropoiesis-stimulating agents (ESA) yang digunakan untuk mengobati anemia pada pasien gagal ginjal kronis, pasien HIV/AIDS yang mengonsumsi zidovudine, atau pasien yang sedang menjalani kemoterapi. Obat ini bekerja dengan memicu sumsum tulang belakang untuk memproduksi sel darah, mirip dengan hormon erytropoietin alami dalam tubuh. Dengan meningkatnya jumlah sel darah yang diproduksi, anemia dapat teratasi dan kebutuhan akan transfusi darah juga bisa berkurang.
