Dosis: Dosis awal eprosartan untuk mengatasi hipertensi adalah 600 mg, 1 kali sehari. Dosis harian umumnya adalah 400–800 mg per hari yang dibagi menjadi 1–2 jadwal konsumsi.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa timbul setelah mengonsumsi eprosartan adalah pusing atau kepala terasa ringan, pandangan kabur, sakit tenggorokan, batuk, sakit perut, sakit kepala, mual, muntah, diare, dan nyeri otot atau sendi.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi eprosartan, perhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi eprosartan jika memiliki alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika Anda menderita diabetes dan sedang menjalani pengobatan dengan alisikren, eprosartan tidak boleh digunakan bersama aliskiren, dan beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami penyakit ginjal, penyakit jantung, diabetes, penyakit liver, hiperkalemia, atau sedang menggunakan pengganti garam yang mengandung kalium.

Deskripsi: Eprosartan adalah obat untuk mengatasi tekanan darah tinggi (hipertensi). Eprosartan bekerja dengan cara menghambat reseptor angiotensin II. Efek ini akan melebarkan pembuluh darah sehingga darah bisa mengalir lebih lancar. Dengan begitu, tekanan darah akan menurun dan kerja jantung dalam memompa darah menjadi lebih ringan. Eprosartan bisa diresepkan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat-obatan lain.
