Dosis: Dosis awal eptifibatide untuk angina tidak stabil atau serangan jantung adalah 180 mcg/kgBB melalui suntikan IV cepat, diikuti dengan dosis lanjutan sebanyak 2 mcg/kgBB per menit melalui infus selama 72 jam. Pada prosedur angioplasti, dosis awal adalah 180 mcg/kgBB melalui suntikan IV sebelum prosedur dimulai, diikuti dengan dosis lanjutan sebanyak 2 mcg/kgBB per menit melalui infus IV. Dosis kedua sebanyak 180 mcg/kgBB diberikan 10 menit setelah dosis pertama.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan eptifibatide adalah nyeri di tempat infus, pusing atau kepala terasa ringan, perdarahan ringan seperti memar ringan, gusi berdarah, atau mimisan yang segera berhenti, dan detak jantung yang terasa cepat.

Peringatan: Sebelum menggunakan eptifibatide, penting untuk memberi tahu dokter tentang riwayat alergi, riwayat pengobatan yang sedang atau pernah dijalani, riwayat perdarahan saluran cerna atau stroke hemoragik, gangguan perdarahan, cedera berat atau operasi besar dalam 6 minggu terakhir, gagal ginjal stadium akhir atau sedang menjalani cuci darah, riwayat hipertensi yang tidak terkontrol, penyakit ginjal, penyakit liver, vaskulitis, atau tumor otak. Selain itu, hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan eptifibatide dan beritahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

Deskripsi: Eptifibatide adalah obat golongan antiplaletet yang digunakan untuk mencegah terjadinya penggumpalan darah yang dapat menyumbat pembuluh darah jantung. Obat ini biasanya digunakan untuk menangani kasus gawat darurat jantung seperti angina tidak stabil atau serangan jantung. Eptifibatide bekerja dengan menghalangi platelet untuk saling menempel dan membentuk gumpalan darah yang bisa menyumbat pembuluh darah. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik dan juga bisa digunakan pada pasien yang akan menjalani pemasangan ring jantung (angioplasti) untuk mencegah terjadinya penyumbatan pada ring yang baru dipasang.
