dosis: 300 mg, 2 kali sehari. Pengobatan dapat dilakukan selama maksimal 10 hari.

efek samping: Sakit kepala, Pilek, Gangguan indra perasa, Mual, Muntah, Diare, Sakit perut.

peringatan: Jangan mengonsumsi erdosteine jika Anda alergi terhadap obat ini. Beritahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tukak lambung, gangguan ginjal, fenilketouria, diabetes, atau penyakit hati. Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Segera temui dokter jika Anda mengalami overdosis atau reaksi alergi obat setelah mengonsumsi erdosteine.

deskripsi: Erdosteine adalah obat untuk meredakan batuk berdahak, akibat kambuhnya bronkitis kronis. Erdosteine merupakan obat mukolitik yang bekerja dengan cara mengencerkan dahak yang terdapat di saluran pernapasan. Dengan demikian, dahak dapat lebih mudah dikeluarkan saat batuk. Selain itu, obat ini juga diketahui memiliki efek sebagai antioksidan, antiperadangan, dan antibakteri.


