dosis: Dosis Ergotamine untuk mengobati migrain pada orang dewasa adalah 2 mg saat serangan migrain dimulai. Dosis bisa ditambah 2 mg setiap 30 menit jika diperlukan. Dosis maksimal adalah 6 mg per hari.

efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Ergotamine adalah mual, muntah, sakit perut, pusing atau sakit kepala, nyeri otot atau nyeri sendi. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau semakin parah, segera lakukan pemeriksaan ke dokter.

peringatan: Ergotamine tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini. Jangan mengonsumsi ergotamine jika Anda menderita penyakit arteri perifer, hipertensi, penyakit jantung koroner, penyakit liver, atau penyakit ginjal. Ergotamine tidak boleh dikonsumsi oleh ibu hamil dan dapat terserap ke dalam ASI. Jangan mengonsumsi grapefruit selama menjalani pengobatan dengan ergotamine. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi ergotamine. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi ergotamine.

deskripsi: Ergotamine adalah obat untuk meredakan atau mencegah sakit kepala sebelah atau migrain. Ergotamine bekerja dengan cara memengaruhi reseptor serotonin dan menyebabkan efek vasokonstriksi pembuluh darah. Obat ini dapat ditemukan dalam produk obat yang dikombinasikan dengan kafein. Ergotamine tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh digunakan sesuai resep dokter. Obat ini dikonsumsi saat serangan migrain dimulai dan bukan untuk pengobatan jangka panjang.
