Dosis: 
- Pneumonia, infeksi bagian dalam perut (intraabdominal), infeksi kulit dan struktur kulit, atau infeksi saluran kemih:
  - Dewasa: 1 gram sebagai dosis tunggal disuntikkan ke dalam otot (intramuskular/IM) atau ke pembuluh darah (intravena/IV) selama 30 menit. Durasi pengobatan hingga 14 hari.
  - Anak-anak usia 3 bulan–13 tahun: 15 mg/kgBB, 2 kali sehari, dosis maksimal 1 gram per hari.
- Pencegahan infeksi pascaoperasi:
  - Dewasa: 1 gram disuntikkan ke pembuluh darah vena (intravena/IV), 1 jam sebelum operasi.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit perut
- Gangguan tidur yang bisa berupa sulit tidur atau ngantuk yang berlebihan
- Pusing atau sakit kepala
- Nyeri, kemerahan, atau pembengkakan di sekitar lokasi suntik

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Ertapenem tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini, obat bius suntik lokal, seperti lidocaine, atau pernah mengalami reaksi anafilaktik terhadap obat golongan beta laktam, seperti sefalosporin atau penisilin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, kejang, epilepsi, tumor otak, cedera kepala, atau kolitis.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi, terutama dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifus, selama menjalani pengobatan dengan ertapenem.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan ertapenem.

Deskripsi:
Ertapenem adalah antibiotik untuk mengatasi penyakit infeksi bakteri, seperti pneumonia, infeksi saluran kemih, infeksi kulit, hingga infeksi organ dalam perut (intraabdominal). Selain itu, obat ini juga digunakan untuk mencegah infeksi pascaoperasi. Ertapenem termasuk dalam golongan antibiotik carbapenem. Obat ini akan membunuh bakteri dengan cara menghambat pembentukan dinding sel bakteri. Obat ini tersedia dalam bentuk sediaan suntik yang akan diberikan langsung oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter. Perlu diingat bahwa obat ini tidak bisa digunakan untuk mengatasi penyakit infeksi virus, seperti flu. Merek dagang ertapenem: Invanz.
