Dosis Erythromycin:
- Untuk penanganan jerawat (acne vulgaris) pada dewasa, oleskan ke area kulit yang terinfeksi 1-2 kali sehari.
- Untuk pencegahan infeksi saat operasi, infeksi saluran pernapasan, infeksi kulit dan jaringan lunak, infeksi bakteri Gram negatif, serta infeksi bakteri Gram positif pada dewasa, dosisnya adalah 1-2 gram per hari yang dibagi menjadi 2-4 kali pemberian.
- Untuk penanganan urethritis pada dewasa, dosisnya adalah 500 mg, 4 kali sehari, digunakan selama 7 hari.
- Untuk penanganan lymphogranuloma venereum pada dewasa, dosisnya adalah 500 mg, 4 kali sehari, digunakan selama 21 hari.
- Untuk penanganan batuk rejan (pertusis) pada dewasa, dosisnya adalah 500 mg, 4 kali sehari, digunakan selama 14 hari.
- Untuk penanganan amebiasis pada dewasa, dosisnya adalah 500 mg, 4 kali sehari selama 10-14 hari.
- Untuk penanganan penyakit Legionnaires pada dewasa, dosisnya adalah 1-4 gram per hari yang dibagi dalam beberapa dosis selama 21 hari.
- Untuk penanganan sifilis pada dewasa, dosisnya adalah 30-40 gram yang dibagi dalam beberapa dosis selama 10-15 hari.
- Untuk pencegahan demam rematik pada dewasa, dosisnya adalah 400 mg, 2 kali sehari selama 10 hari.
- Untuk pengobatan difteri pada dewasa, dosisnya adalah 250 mg 4 kali sehari, dosis alternatif adalah 500 mg, 2 kali sehari, dan dosis maksimal adalah 4 gram per hari.
- Untuk pengobatan faringitis pada dewasa, dosisnya adalah 500 mg, tiap 12 jam, dosis untuk infeksi berat adalah 1 gram, tiap 6 jam, dan dosis maksimal adalah 4 gram per hari.

Efek Samping Erythromycin:
- Diare
- Mual
- Muntah
- Hilang nafsu makan
- Gangguan lambung, seperti nyeri, kram, atau kembung

Peringatan Erythromycin:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini atau antibiotik golongan makrolid lainnya.
- Diskusikan dengan dokter jika digunakan pada lansia.
- Jangan gunakan jika sedang menjalani vaksinasi dengan vaksin hidup.
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat lain.
- Beritahu dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit hati, myasthenia gravis, gangguan irama jantung, porfiria, atau gangguan elektrolit.
- Beritahu dokter jika ada anggota keluarga yang mengalami perpanjangan interval QT jantung atau henti jantung mendadak.
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan pil KB.
- Beritahu dokter sebelum menjalani tindakan medis atau operasi.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan Erythromycin.

Deskripsi Erythromycin:
Erythromycin adalah obat antibiotik makrolid yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri di berbagai bagian tubuh, seperti kulit, saluran pernapasan, saluran pencernaan, saluran kemih, dan organ genital. Obat ini bekerja dengan menghambat pertumbuhan dan membunuh bakteri penyebab infeksi. Erythromycin juga dapat digunakan untuk pencegahan demam rematik.

