Dosis: Dosis Esbriet untuk mengobati fibrosis paru idiopatik adalah sebagai berikut:
- Hari ke-1–7: 267 mg, 3 kali sehari.
- Hari ke-8–14: 534 mg, 3 kali sehari.
- Hari 15 dan seterusnya: 801 mg, 3 kali per hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Esbriet adalah mual atau muntah, hilang nafsu makan, sakit maag atau nyeri lambung, heartburn, diare, sakit kepala atau pusing, lemas, penurunan berat badan, nyeri sendi, insomnia.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Esbriet, penting untuk mencatat beberapa hal berikut:
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap Esbriet atau obat lain yang mengandung pirfenidone.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit ginjal atau penyakit liver.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Esbriet karena dapat menyebabkan pusing.
- Jangan merokok selama menjalani pengobatan dengan Esbriet karena dapat meningkatkan risiko efek samping.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Esbriet adalah obat yang digunakan untuk mengatasi fibrosis paru idiopatik (IPF) atau fibrosis paru idiopatik. Obat ini bekerja dengan cara memperlambat proses pembentukan jaringan parut di paru-paru. Dengan penggunaan Esbriet, gejala sesak napas dan batuk yang disebabkan oleh fibrosis paru bisa membaik dan risiko komplikasi juga berkurang.
