Dosis Escitalopram:
- Dewasa: 10 mg sehari, dapat ditingkatkan hingga 20 mg sehari
- Anak-anak >12 tahun: 10 mg sehari, dapat ditingkatkan hingga 20 mg sehari
- Lansia: 5 mg sehari, dosis dapat ditingkatkan hingga 10 mg sehari

Efek samping Escitalopram:
- Pusing
- Kantuk
- Mual
- Mulut kering
- Sembelit atau diare
- Insomnia
- Lemas
- Keringat berlebih
- Penurunan gairah seksual

Peringatan Escitalopram:
- Tidak boleh digunakan oleh penderita alergi terhadap obat ini
- Tidak boleh diberikan kepada anak usia di bawah 12 tahun
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang dalam 14 hari terakhir menggunakan obat golongan MAOI
- Tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang baru saja menjalani pengobatan dengan obat golongan MAOI
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit hati, ginjal, kejang, gangguan perdarahan, hiponatremia, glaukoma, tukak lambung atau ulkus duodenum, hipertensi, aritmia, stroke, gangguan bipolar, pernah berpikiran untuk bunuh diri atau menyakiti diri sendiri, atau memiliki riwayat penyalahgunaan NAPZA
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan escitalopram
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika mengalami kecanduan alkohol atau kesulitan menghentikan konsumsi minuman beralkohol
- Harus memberitahu dokter jika memiliki penyakit jantung, seperti angina pektoris, gangguan irama jantung, atau kelainan pada hasil EKG.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi escitalopram, karena dapat menyebabkan pusing atau kantuk.
- Segera ke dokter jika kondisi tidak membaik, makin memburuk, atau muncul keinginan untuk menyakiti diri sendiri atau bunuh diri.
- Harus memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Harus memberitahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah menggunakan escitalopram.

Deskripsi Escitalopram:
Escitalopram adalah obat yang umumnya digunakan untuk mengatasi depres
