Dosis:
- Untuk menangani supraventrikular takikardia atau sinus takikardia: Dosis awal 500 mcg/kgBB, dilanjutkan dengan dosis perawatan 50 mcg/kgBB per menit. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap dengan peningkatan 50 mcg/kgBB per menit sampai respons terapi yang diinginkan tercapai. Dosis maksimal 200 mcg/kgBB per menit. Dosis perawatan dilanjutkan hingga 48 jam.
- Untuk mengontrol tekanan darah dan detak jantung saat prosedur anestesi: Dosis awal 80 mg, dilanjutkan dengan infus 150 mcg/kgBB per menit. Dosis dapat ditingkatkan hingga mencapai 300 mcg/kgBB per menit jika diperlukan.
- Untuk mengontrol tekanan darah dan detak jantung pascaoperasi: Dosis awal 500 mcg/kgBB, dilanjutkan dengan dosis perawatan 50 mcg/kgBB per menit. Dosis maksimal 300 mcg/kgBB per menit.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan esmolol suntik adalah keringat berlebih, kantuk, mual, pusing, atau tekanan darah rendah. Jika efek samping tidak kunjung mereda atau justru semakin memberat, segera laporkan ke dokter atau petugas medis yang sedang bertugas.

Peringatan:
- Esmolol suntik hanya boleh diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Esmolol tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gagal jantung, hipertensi pulmonal, atau gangguan irama jantung. Esmolol sebaiknya tidak digunakan oleh pasien dengan kondisi-kondisi tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi suplemen, produk herbal, atau obat tertentu, termasuk obat antihipertensi atau obat antiaritmia.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, penyakit paru obstruktif kronik (PPOK), hipotensi, angina, hipoglikemia, penyakit jantung, diabetes, penyakit tiroid, penyakit ginjal, atau sindrom Raynaud.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Konsultasikan dengan dokter mengenai manfaat dan risiko penggunaan obat esmolol.
- Segera lapor ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan esmolol suntik.

Deskripsi:
Esmolol adalah obat untuk menangani jenis aritmia tertentu, seperti supraventrikular takikardia. Selain itu, obat ini juga digunakan untuk mengontrol tekanan darah dan detak jantung pasien saat operasi maupun setelah operasi. Esmolol merupakan penghambat beta selektif yang memiliki efek antiaritmia golongan II. Obat ini bekerja dengan cara menghambat efek epinefrin dan norepinefrin di otot jantung, sehingga kontraktilitas jantung berkurang dan denyut jantung melambat.

*Akan lebih baik jika informasi lebih rinci dan jelas disediakan dalam teks tersebut.
