Dosis Estazolam:
- Dewasa: 1-2 mg dikonsumsi sebelum tidur.
- Lansia: 0,5-1 mg dikonsumsi sebelum tidur.

Efek Samping Estazolam:
- Pusing
- Sakit kepala
- Kantuk di pagi dan siang hari
- Kelelahan terutama di pagi hari
- Gangguan koordinasi gerakan
- Otot terasa kaku
- Kaki terasa sakit
- Konstipasi (sembelit)
- Gangguan perilaku
- Mulut kering
- Sakit perut

Peringatan Estazolam:
- Jangan mengonsumsi estazolam jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan benzodiazepine lain.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, atau gangguan tidur lain selain insomnia.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi estazolam.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, myasthenia gravis, asma, PPOK, depresi, atau keinginan untuk bunuh diri.
- Jangan memberikan estazolam pada ibu yang sedang hamil atau menyusui.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol atau grapefruit selama menjalani pengobatan dengan estazolam.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi estazolam.

Deskripsi Estazolam:
Estazolam adalah obat untuk menangani insomnia, yaitu gangguan tidur yang menyebabkan seseorang sulit tertidur lelap. Estazolam bekerja dengan cara menenangkan aktivitas otak, sehingga penggunanya bisa tidur lebih cepat, tidur lebih lama, dan tidak sering terbangun saat tidur. Obat tidur ini hanya boleh digunakan dalam jangka pendek dan harus sesuai resep dokter.

Estazolam termasuk dalam golongan obat penenang benzodiazepine. Obat ini hanya boleh digunakan oleh orang dewasa dan tidak dianjurkan untuk ibu hamil dan menyusui. Estazolam memiliki merek dagang seperti Alena, Esilgan, dan Elgran.

Hati-hati dalam penggunaan estazolam, perhatikan peringatan yang telah disebutkan di atas dan konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi obat ini.
