Dosis:
- Mencegah osteoporosis pascamenopause: 0,3 mg, 1 kali sehari.
- Meredakan gejala menopause, termasuk atrofi vagina: Dosis awal 0,3 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 0,45-1,25 mg, 1 kali sehari.
- Mengatasi kadar estrogen rendah pada hipogonadisme: 0,3-0,625 mg, 1 kali sehari.
- Terapi paliatif kanker prostat: 1,25-2,5 mg, 3 kali sehari.
- Insufisiensi ovarium primer: 1,25 mg, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Tubuh terlihat bengkak, rambut rontok, kebas, kesemutan, nyeri seperti terbakar, nyeri punggung, kaki kram atau nyeri, kembung atau sering buang angin, nyeri ulu hati, mual atau muntah, sakit perut, pusing atau sakit kepala, nyeri di payudara, vagina gatal atau keputihan, perubahan periode menstruasi, flek dari vagina.

Peringatan:
- Tidak digunakan oleh individu yang alergi terhadap obat ini atau turunan estrogen lainnya.
- Tidak digunakan oleh individu yang sedang menderita perdarahan vagina yang tidak diketahui penyebab
