dosis: 
- Estradiol tablet untuk mengatasi gejala menopause, vaginitis atrofi akibat menopause, dan kekurangan hormon estrogen: 1-2 mg per hari. Obat diminum dengan siklus 3 minggu minum obat, diikuti dengan 1 minggu tanpa minum obat, kemudian diulang.
- Estradiol tablet untuk pencegahan osteoporosis pascamenopause: 2 mg per hari, dengan siklus 3 minggu mengonsumsi obat dan 1 minggu tidak, secara berulang.
- Estradiol tablet untuk perawatan paliatif kanker prostat tahap lanjut: 1-2 mg, 3 kali sehari, dikonsumsi selama 3 bulan.
- Estradiol tablet untuk perawatan paliatif kanker payudara tingkat lanjut: 10 mg, 3 kali sehari, dikonsumsi selama 3 bulan.
- Dosis estradiol suntik akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.

efek samping:
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Perut kembung
- Sakit kepala
- Perubahan berat badan
- Payudara bengkak dan sensitif terhadap sentuhan
- Melasma (bercak gelap di wajah)
- Dan lainnya. Jika efek samping tidak kunjung reda atau justru memburuk, segera periksakan ke dokter. Lapor ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti depresi, perdarahan vagina yang tidak wajar, benjolan pada payudara
