Dosis:
- Oleskan 2,5 gram gel estradiol ke paha, lengan, perut, atau pinggang, 1 kali sehari pada pagi atau malam hari.
- Untuk mengatasi gejala pada vagina, dosisnya sama seperti di atas.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Perut kembung
- Sakit kepala
- Berat badan naik atau turun
- Payudara bengkak dan sensitif terhadap sentuhan
- Melasma (bercak gelap di wajah)
- Reaksi alergi
- Depresi
- Perdarahan vagina yang tidak wajar
- Benjolan pada payudara
- Keputihan bau disertai gatal dan iritasi vagina
- Urine berwarna gelap
- Kulit dan mata menguning (penyakit kuning)
- Serangan jantung
- Stroke
- Emboli paru
- Deep vein thrombosis (penggumpalan darah pada pembuluh darah dalam tubuh)

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan pada ibu hamil atau wanita yang memiliki kemungkinan untuk hamil.
- Terserap ke dalam ASI dan mengurangi produksi ASI.
- Jangan menggunakan gel estradiol jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengoleskan gel estradiol ke wajah, payudara, area dalam vagina, atau kulit di sekitar vagina.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi, penyakit liver, penyakit ginjal, lupus, penyakit tiroid, asma, depresi, demensia, kejang, atau angioedema.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menderita kondisi kesehatan yang disebabkan oleh penyumbatan pembuluh darah atau emboli.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat diabetes, penyakit kantung empedu, gangguan elektrolit, migrain, kolesterol tinggi, hipertensi, atau porfiria.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, mungkin hamil, atau sedang menyusui.
- Jangan merokok selama menggunakan estradiol topikal.

Deskripsi:
Estradiol topikal adalah estrogen sintetis dalam bentuk gel yang berfungsi untuk meringankan keluhan akibat menopause. Obat ini juga dapat mengurangi risiko terjadinya osteoporosis pada wanita yang sudah menopause. Setelah terserap melalui kulit, estradiol topikal bekerja layaknya estradiol yang diminum atau disuntik. Estradiol gel dapat meredakan gejala akibat penurunan kadar estrogen saat menopause, seperti sulit tidur, hot flashes, rambut rontok, atau suasana hati yang tidak stabil. Estradiol gel lebih diutamakan ketika gejala yang dirasakan terbatas pada vagina, seperti vagina kering, perih,
