Dosis Estriol:
- Terapi penggantian hormon pada menopause: 0,5–3 mg per hari untuk 1 bulan, dilanjutkan dengan 0,5–1 mg per hari.
- Infertilitas akibat gangguan pada serviks: 0,25–1 mg per hari, dimulai pada hari ke-6 hingga ke-15 di siklus menstruasi.
- Vaginitis atrofi pada wanita menopause: Oleskan krim 0,01% atau 0,1%, 1 kali sehari. Kurangi dosis secara bertahap menjadi 2 kali seminggu.

Efek Samping Estriol:
- Sakit kepala
- Nausea
- Gejala flu
- Nyeri atau rasa tidak nyaman di payudara
- Flek, keputihan, iritasi, atau gatal pada vagina

Peringatan Estriol:
- Jangan digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan oleh ibu hamil.
- Berhati-hati jika memiliki riwayat perdarahan di luar siklus menstruasi yang belum diketahui sebabnya, tumor yang berkaitan dengan hormon estrogen, serangan jantung, gagal hati, porfiria, atau kanker payudara.
- Berhati-hati jika memiliki riwayat trombosis atau penggumpalan darah, stroke, asma, diabetes, penyakit ginjal, hipertensi, migrain, epilepsi, lupus, batu empedu, penyakit hati, atau otosklerosis.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan estriol.

Deskripsi Estriol:
Estriol adalah salah satu jenis hormon estrogen yang diproduksi oleh tubuh wanita. Hormon ini memiliki banyak peran dalam mengatur fungsi organ tubuh, termasuk organ reproduksi, jantung, dan tulang. Estriol dapat digunakan untuk terapi penggantian hormon pada wanita menopause, mengobati infertilitas akibat gangguan pada serviks, dan mengobati vaginitis atrofi pada wanita menopause. Estriol tersedia dalam bentuk tablet dan krim.


