Dosis: 
- Ankylosing spondylitis, rheumatoid arthritis (dewasa): 25 mg, 2 kali seminggu, atau 50 mg, 1 kali seminggu.
- Psoriasis (dewasa): 25 mg, 2 kali seminggu, atau 50 mg, 1 kali seminggu.
- Psoriasis (anak-anak usia ≥12 tahun): 0,4 mg/kgBB, 2 kali seminggu, atau 0,8 mg/kgBB, 1 kali seminggu.
- Juvenile idiopathic arthritis (anak-anak usia ≥2 tahun): 0,4 mg/kgBB, 2 kali seminggu, atau 0,8 mg/kgBB, 1 kali seminggu.

Efek samping:
- Nyeri, gatal, kemerahan, atau bengkak di area suntikan
- Sakit kepala
- Sakit perut, mual, muntah, atau heartburn
- Gejala pilek, seperti hidung tersumbat atau bersin
- Kesemutan, mati rasa, atau kelemahan di tangan atau kaki
- Gangguan penglihatan
- Mudah memar atau pucat
- Ruam kemerahan di hidung atau pipi
- Sakit kepala berat atau kejang
- Penyakit kuning atau sakit perut yang berat
- Sulit bernapas disertai dengan bengkak di kaki

Peringatan:
- Jangan menggunakan etanercept jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita diabetes, kejang, kanker, gagal jantung, kelainan darah, multiple sclerosis, sindrom Guillain Barre, atau penyakit infeksi.
- Waspadai gejala infeksi seperti demam, menggigil, batuk, batuk berdarah, atau diare.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama pengobatan dengan etanercept.
- Jangan menghentikan pengobatan tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan etanercept.

Deskripsi:
Etanercept adalah obat yang digunakan untuk menangani psoriasis plak, juvenile idiopathic arthritis, dan mencegah kerusakan sendi yang lebih parah akibat rheumatoid arthritis, ankylosing spondylitis, atau psoriatic athritis. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja tumor necrosis factor alpha (TNF-α) yang bertanggung jawab terhadap munculnya gejala peradangan pada berbagai penyakit tersebut. Etanercept tersedia dalam bentuk suntik dan hanya bisa diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter. Obat ini hanya meredakan gejala dan tidak dapat menyembuhkan penyakit-penyakit tersebut.
