Dosis:
- Kanker paru-paru jenis small cell lung cancer (SCLC): 35 mg/m2 LPT melalui suntikan IV selama 4 hari, atau 50 mg/m2 LPT melalui suntikan IV selama 5 hari. Dosis dapat diulangi setiap 3-4 minggu setelah kondisi membaik.
- Kanker testis: 50-100 mg/m2 LPT melalui suntikan IV selama 1-5 hari, atau dosis 100 mg/m2 melalui suntikan IV pada hari 1, 3, dan 5. Dosis dapat diulangi setiap 3-4 minggu setelah kondisi membaik.
 
Efek samping:
- Mual atau muntah
- Hilang nafsu makan
- Pusing atau lelah yang tidak biasa
- Diare
- Rambut rontok
- Nyeri atau kemerahan di area penyuntikan (untuk etoposide suntik)

Peringatan:
- Hindari penggunaan etoposide jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, kelainan darah, atau sedang menjalani kemoterapi atau radioterapi.
- Gunakan alat kontrasepsi selama menjalani pengobatan dengan etoposide untuk mencegah kehamilan.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menjalani pengobatan dengan etoposide.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menggunakan etoposide, karena dapat menyebabkan pusing dan pandangan kabur.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan etoposide.

Deskripsi:
Etoposide atau VP-16 adalah obat antikanker yang digunakan untuk menangani kanker paru-paru jenis small cell lung cancer (SCLC) dan kanker testis. Obat ini bekerja dengan menghambat replikasi DNA dari sel kanker, sehingga memperlambat atau menghentikan pertumbuhan sel kanker. Etoposide tersedia dalam bentuk suntik dan kapsul.

Peringatan dalam obat:
Sebelum menggunakan etoposide, penting untuk memberi tahu dokter tentang riwayat alergi, kondisi kesehatan seperti penyakit ginjal atau liver, dan penggunaan obat-obatan atau suplemen lainnya. Selain itu, selama menggunakan etoposide, penting untuk menjaga kehamilan dengan menggunakan alat kontrasepsi yang tepat. Hindari juga kontak dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular. Jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis, segera temui dokter.
