Dosis: 
- Ankylosing spondylitis dan rheumatoid arthritis: 60 mg, 1 kali sehari. Dapat ditingkatkan menjadi 90 mg, 1 kali sehari jika perlu.
- Osteoarthritis: 30 mg, 1 kali sehari. Dapat ditingkatkan menjadi 60 mg, 1 kali sehari jika perlu.
- Serangan asam urat: 120 mg, 1 kali sehari dengan durasi pengobatan maksimal 8 hari.
- Nyeri dan peradangan setelah operasi gigi: 90 mg, 1 kali sehari dengan durasi pengobatan maksimal 3 hari.

Efek samping:
- Mual, muntah
- Heartburn, sakit perut, atau gangguan pencernaan
- Diare
- Pembengkakan pada tungkai atau kaki
- Sakit kepala atau pusing
- Mengi
- Sulit tidur (insomnia)
- Kantuk
- Cemas
- Sariawan
- Perubahan rasa pada lidah
- Lingung atau halusinasi
- Tekanan darah meningkat

Peringatan:
- Hindari penggunaan jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh diberikan kepada anak-anak di bawah 16 tahun.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, memiliki riwayat tukak peptik, gangguan ginjal atau hati, dan kondisi medis lainnya.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan pada orang di atas 65 tahun.
- Jangan menggunakan OAINS lebih dari 10 hari tanpa anjuran dokter.
- Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, harus berkonsultasi dengan dokter.

Deskripsi:
Etoricoxib adalah obat golongan obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS) yang digunakan untuk meredakan nyeri
