Dosis: 
- Dewasa: 200 mg, 2 kali sehari dikombinasikan dengan obat antiretroviral lainnya.
- Anak-anak usia >6 tahun dengan berat badan 16–<20 kg: 100 mg, 2 kali sehari.
- Anak-anak usia >6 tahun dengan berat badan 20–<25 kg: 125 mg, 2 kali sehari.
- Anak-anak usia >6 tahun dengan berat badan 25–<30 kg: 150 mg, 2 kali sehari.
- Anak-anak usia >6 tahun dengan berat badan ≥30 kg: 200 mg, 2 kali sehari.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit perut
- Pusing
- Penumpukan lemak di perut, dada, dan pinggang
- Mati rasa, nyeri, rasa terbakar, atau kesemutan di tangan atau kaki

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Etravirine tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, hepatitis B, hepatitis C, atau porfiria.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan etravirine jika berencana untuk menjalani tindakan medis tertentu, seperti operasi atau operasi gigi.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang lebih serius setelah mengonsumsi etravirine.

Deskripsi:
Etravirine adalah obat yang digunakan dalam pengobatan infeksi HIV (human immunodeficiency virus). Obat ini dapat dikombinasikan dengan obat antivirus lain untuk memaksimalkan efektivitasnya. Etravirine termasuk ke dalam obat antivirus jenis non-nucleoside reverse transcriptase inhibitor (NNRTI). Obat ini akan berikatan dengan enzim reverse transcriptase dan menghambat aktivitas enzim yang berperan dalam pembentukan RNA atau DNA virus. Dengan begitu, perkembangan dan penyebaran virus dapat diperlambat dan sistem imun bisa bekerja dengan lebih baik. Etravirine membantu menurunkan risiko terjadinya sejumlah komplikasi akibat penyakit HIV/AIDS.
