Dosis Everolimus:
- Tujuan: Mencegah terjadinya reaksi penolakan tubuh setelah transplantasi ginjal atau jantung. Dewasa: Dosis awal 0,75 mg, 2 kali sehari.
- Tujuan: Mencegah terjadinya reaksi penolakan tubuh setelah transplantasi hati. Dewasa: Dosis awal 1 mg, 2 kali sehari selama 12 bulan.
- Tujuan: Mengobati kanker ginjal, kanker payudara, advanced neuroendocrine tumors, atau angiomyolipoma ginjal terkait dengan tuberous sclerosis complex. Dewasa: 10 mg, 1 kali sehari.
- Tujuan: Mengobati subependymal giant cell astrocytoma terkait dengan tuberous sclerosis complex. Dewasa: 4,5 mg/m2, 1 kali sehari. Anak-anak usia ≥ 1 tahun: 4,5 mg/m2, 1 kali sehari.
- Tujuan: Mengobati kejang onset parsial yang terkait dengan tuberous sclerosis complex. Dewasa: 5 mg/m2, 1 kali sehari. Anak-anak usia ≥2 tahun: 5 mg/m2, 1 kali sehari.

Efek Samping Everolimus:
- Efek samping umum: Mual atau muntah, sakit perut, diare atau sembelit, sakit kepala atau pusing, mulut kering atau sariawan.
- Efek samping yang lebih serius: Penyakit paru, penyakit infeksi, pembengkakan pada tangan, pergelangan kaki, atau kaki, luka sulit sembuh, penurunan gairah seksual pada pria, mudah memar atau perdarahan yang tidak biasa.

Peringatan Everolimus:
- Jangan menggunakan everolimus jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat serupa.
- Beritahu dokter mengenai kondisi kesehatan Anda, termasuk diabetes, kolesterol tinggi, penyakit infeksi, intoleransi laktosa, penyakit hati, penyakit ginjal, atau pernah menjalani transplantasi jantung.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama pengobatan dengan everolimus.
- Konfirmasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil,
