dosis: 25 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi selama 5 tahun untuk pasien kanker payudara ER positif stadium awal yang telah menopause dan telah menjalani pengobatan dengan tamoxifen. Dosis exemestane untuk pasien kanker payudara stadium lanjut yang sudah menopause adalah 25 mg, 1 kali sehari, sampai kondisi membaik.

efek samping: Hot flashes atau rasa dan sensasi panas dan gerah, mual, rambut rontok, sakit kepala, pusing, atau lelah, nafsu makan meningkat, nyeri otot, sulit tidur. Jika efek samping tak kunjung reda atau justru semakin memburuk, segera ke dokter.

peringatan: Exemestane tidak boleh dikonsumsi oleh wanita yang sedang atau memiliki kemungkinan untuk hamil. Tidak boleh juga dikonsumsi oleh ibu menyusui. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif dan sesuai anjuran dokter selama menjalani pengobatan dengan obat ini. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi exemestane, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan lelah. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi exemestane.

deskripsi: Exemestane adalah obat untuk mengobati kanker payudara jenis ER positif pada wanita yang sudah menopause. Exemestane bekerja dengan cara menurunkan kadar estrogen yang diproduksi oleh tubuh sehingga pertumbuhan sel kanker estrogen reseptor positif dapat dihambat dan dihentikan.
