Dosis obat Exenatide:
- Dosis exenatide dengan formulasi pelepasan cepat: 5 mcg, 2 kali sehari. Setelah 1 bulan, dosis dapat ditingkatkan hingga 10 mcg, 2 kali sehari.
- Dosis exenatide dengan formulasi pelepasan lambat: 2 mg, 1 kali setiap minggu.

Efek samping obat Exenatide:
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Gelisah
- Diare
- Selera makan menurun
- Berat badan turun

Peringatan dalam penggunaan obat Exenatide:
- Jangan mengonsumsi Exenatide jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika pernah mengalami perdarahan akibat trombositopenia setelah menggunakan exenatide.
- Penderita transplantasi ginjal tidak boleh menggunakan exenatide.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita sakit perut berat, gastroparesis, gangguan pencernaan, pankreatitis, batu empedu, kadar trigliserida tinggi, penyakit liver, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda baru saja atau sedang mengalami kondisi yang dapat memicu dehidrasi, seperti muntah-muntah atau diare, sebelum atau selama mengonsumsi exenatide.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi exenatide jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan exenatide.
- Segera ke dok
