Dosis: Dosis ezetimibe untuk pengobatan kolesterol tinggi adalah 10 mg, 1 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi ezetimibe adalah sakit kepala, sakit perut, diare, sering buang angin (kentut), tubuh terasa lelah, nyeri sendi, pegal-pegal, pilek, bersin, sakit tenggorokan.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi ezetimibe, perhatikan beberapa hal berikut:
1. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
2. Ezetimibe tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap obat ini.
3. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, nyeri otot, atau lemah otot yang tidak diketahui penyebabnya.
4. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
5. Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi ezetimibe sebelum menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi.
6. Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, terutama obat penurun kolesterol lain, atau suplemen dan produk herbal apa pun.

Deskripsi: Ezetimibe adalah obat untuk menurunkan kadar kolesterol tinggi. Obat ini bekerja dengan mengurangi penyerapan kolesterol dari makanan di usus sehingga kadar kolesterol darah juga dapat berkurang. Ezetimibe digunakan untuk mencegah terjadinya komplikasi akibat kolesterol tinggi, seperti stroke dan serangan jantung.


