Dosis Famotidine:
- Untuk tukak lambung dan ulkus duodenum pada dewasa: 40 mg, 1 kali sehari sebelum tidur, selama 4-8 minggu. Dosis pemeliharaan adalah 20 mg, 1 kali sehari sebelum tidur.
- Untuk mengurangi produksi asam lambung berlebih pada dewasa: Dosis awal 20 mg setiap 6 jam. Dosis dapat ditingkatkan hingga 800 mg per hari, disesuaikan dengan kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.
- Untuk sakit maag tanpa ulkus pada dewasa: 10-20 mg, 2 kali sehari.
- Untuk GERD atau penyakit asam lambung pada dewasa: 20 mg, 2 kali sehari, selama 6-12 minggu. Dosis pemeliharaan adalah 20 mg, 2 kali sehari.
- Untuk bayi usia <3 bulan: 0,5 mg/kgBB, 1 kali sehari.
- Untuk bayi usia 3-12 bulan: 0,5 mg/kgBB, 2 kali sehari.
- Untuk anak-anak usia 1-16 tahun: 0,5 mg/kgBB, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 40 mg, 2 kali sehari.

Efek samping Famotidine:
- Sakit kepala
- Konstipasi atau diare
- Rasa tidak nyaman di perut
- Mulut kering
- Pusing

Peringatan dalam penggunaan Famotidine:
- Jangan mengonsumsi famotidine jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau obat antagonis H2 lainnya.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat fenilketonuria, sulit menelan, penyakit ginjal, penyakit hati, kanker lambung, gangguan sistem imun, gangguan irama jantung atau kelainan pada EKG, serta gangguan pada saluran pernapasan seperti asma atau PPOK.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu untuk menghindari terjadinya interaksi antarobat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi famotidine.

Deskripsi Famotidine:
Famotidine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi kondisi yang disebabkan oleh produksi asam lambung berlebih, seperti penyakit asam lambung (GERD) dan sakit maag. Obat ini bekerja dengan menghambat zat histamin pada reseptor H2 di lambung sehingga produksi asam lambung dapat berkurang. Famotidine juga digunakan dalam pengobatan tukak lambung dan ulkus duodenum. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan kaplet. Merek dagang famotidine antara lain Amocid, Corocyd, Denufam, Famocid, Hufatidine, Lexmodine, Magstop, Neosanmag, Polysilane Max, Pratifar, Promag Double Action, Renapepsa, Starmag Double Impact, Tismafam, Tomaag Double Action, Ulcerid, dan Ulmo.
