Dosis:
- Untuk kondisi edema akibat gagal jantung kongestif, penyakit ginjal, atau sirosis: Dosis awal dewasa adalah 40 mg per hari pada pagi hari. Jika kondisi membaik, dosis dapat dikurangi menjadi 20 mg per hari atau 40 mg setiap 2 hari sekali. Dosis maksimal hingga 80 mg per hari yang dibagi dalam 1-2 dosis. 
- Untuk hipertensi: Dewasa diberikan 40 mg, 2 kali per hari. Pemberian Farsiretic bisa dikombinasikan dengan obat antihipertensi.

Efek Samping:
- Sakit kepala
- Pusing
- Penglihatan buram
- Mual atau muntah
- Kram perut
- Diare
- Sembelit
- Hilang nafsu makan

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita sulit buang air kecil, penyakit ginjal, penyakit liver, sirosis hati, penyakit asam urat, lupus, pembesaran prostat, ketidakseimbangan elektrolit, kolesterol tinggi, diabetes, atau penyakit Addison.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama, karena kandungan furosemide di dalam obat ini bisa menyeb
