Dosis: Dosis favipiravir untuk mengatasi infeksi virus influenza pada orang dewasa adalah 1.600 mg, 2 kali sehari, pada hari pertama, dilanjutkan dengan 600 mg, 2 kali sehari, pada hari ke-2 hingga hari ke-5. Pengobatan dilakukan selama 5 hari.

Efek samping: Belum diketahui secara pasti efek samping yang bisa disebabkan oleh favipiravir. Akan tetapi, dalam beberapa penelitian saat ini, disebutkan bahwa favipiravir dapat menimbulkan efek samping berupa peningkatan kadar asam urat (hiperuricemia), gangguan fungsi hati, diare, mual, muntah, nyeri perut, dan perubahan perilaku seperti kebingungan, kabur, atau berkeliaran.

Peringatan: Favipiravir tidak boleh digunakan sembarangan. Perhatikan beberapa hal berikut: Jangan menggunakan favipiravir jika Anda memiliki riwayat alergi dengan obat ini. Beri tahu dokter jika Anda memiliki pernah atau sedang menderita penyakit asam urat, diabetes, penyakit liver, gangguan mental, TBC, asma, dan hepatitis. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Pria dan wanita yang masih dalam usia subur diharuskan untuk menggunakan alat kontrasepsi ketika berhubungan intim selama menjalani pengobatan dengan favipiravir hingga 7 hari setelah pengobatan selesai. Hal ini bertujuan untuk mencegah kecacatan pada janin akibat efek samping obat favipiravir, jika terjadi kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan favipiravir.

Deskripsi: Favipiravir adalah obat antivirus yang digunakan untuk mengatasi beberapa jenis virus influenza, seperti influenza A, yang menyebabkan flu burung dan flu babi, influenza B, dan influenza C. Favipravir bekerja melawan virus RNA dengan menghambat enzim polimerase virus. Enzim polimerase dibutuhkan virus untuk memperbanyak dirinya. Dengan dihambatnya enzim ini, pertumbuhan virus di dalam tubuh bisa terhambat, sehingga sistem kekebalan tubuh dapat melawan virus dengan lebih optimal. Namun, sejauh ini, favipiravir tidak menunjukkan manfaat yang signifikan untuk menangani COVID-19. Obat ini juga sudah tidak direkomendasikan oleh WHO sebagai bagian dari pengobatan COVID-19. Merek dagang favipiravir: Avigan, Covigon, Fapivell, Favigen, Favikal, Faviscan, Favipiravir, L-Vir.
