Dosis: Dosis umum Febuxostat untuk mengatasi hiperurisemia pada orang dewasa adalah 40 mg sekali sehari pada awal pengobatan. Jika kadar asam urat masih tinggi setelah 2 minggu pengobatan, dosis bisa ditingkatkan menjadi 80 mg sekali sehari. Dosis alternatifnya adalah 80 mg sekali sehari, yang bisa ditingkatkan menjadi 120 mg jika kadar asam urat masih tinggi setelah 2-4 minggu.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Febuxostat adalah nyeri sendi atau serangan gout, mual, ruam ringan, dan diare. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau semakin memburuk, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti perasaan melayang, nyeri dada yang menjalar ke rahang, sulit bernapas, jantung berdetak cepat, mati rasa atau lemah pada satu sisi tubuh, sakit kepala berat dan tiba-tiba, atau nyeri perut kanan atas perlu mendapatkan pertolongan medis segera.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Febuxostat, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, penyakit jantung, serangan jantung, stroke, penyakit liver, penyakit ginjal, kanker, sindrom Lesch-Nyhan, atau jika pernah menjalani transplantasi organ. Juga informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, sedang merencanakan kehamilan, atau sedang mengonsumsi obat lain, herbal, atau suplemen. Jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Febuxostat, segera ke dokter.

Deskripsi: Febuxostat adalah obat untuk mengatasi penyakit asam urat atau gout. Obat ini bekerja dengan cara menurunkan kadar asam urat di dalam tubuh, sehingga bisa mencegah terjadinya serangan gout. Febuxostat juga sering digunakan bersama obat pereda nyeri untuk meredakan nyeri sendi akibat gout. Obat ini tidak ditujukan untuk meredakan gejala saat serangan gout. Febuxostat termasuk dalam golongan penghambat xanthine-oxidase. Merek dagang febuxostat antara lain Feburic, Febux, Febuxostat, Festaric, Furoc, Genalsik, dan Ulostat. Febuxostat hanya boleh dikonsumsi sesuai dengan resep dokter dan tidak boleh digunakan secara sembarangan.
