Dosis: Untuk mengatasi hiperurisemia dan mencegah serangan gout, dosis awal Feburic adalah 40 mg per hari. Jika kadar asam urat masih tinggi setelah 2 minggu pengobatan, dosis dapat ditingkatkan menjadi 80 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Feburic adalah nyeri sendi, serangan asam urat kambuh, mual, ruam ringan, perubahan rasa di lidah, sakit perut, dan diare. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau malah memburuk, segera periksakan diri ke dokter. 

Peringatan: Feburic tidak boleh dikonsumsi secara sembarangan. Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi obat ini adalah riwayat alergi terhadap obat ini atau obat lain yang mengandung febuxostat, riwayat penyakit jantung, serangan jantung, stroke, penyakit liver, penyakit ginjal, kanker, atau operasi transplantasi organ. Juga penting untuk memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain termasuk suplemen dan produk herbal. Pasien yang sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan harus berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.

Deskripsi: Feburic adalah obat golongan penghambat xanthine-oxidase yang digunakan untuk mengobati penyakit gout akibat asam urat tinggi (hiperurisemia). Obat ini bekerja dengan memblokir kerja enzim xanthine-oxidase agar tidak mengubah zat purin menjadi asam urat. Dengan demikian, kadar asam urat dalam tubuh dapat menurun. Biasanya, untuk meredakan nyeri dan bengkak akibat serangan asam urat, dokter akan meresepkan antiradang seperti paracetamol atau diclofenac, atau colchicine sebagai obat pendamping Feburic.
