Dosis Felodipine:
- Dewasa: Dosis awal 5 mg per hari. Dosis dapat disesuaikan dengan kondisi pasien, rentang dosisnya adalah 2,5–10 mg per hari.
- Lansia: Dosis awal 2,5 mg per hari.

Efek Samping Felodipine:
- Sakit kepala
- Pusing
- Sakit perut
- Rasa panas atau gerah

Peringatan Felodipine:
- Jangan mengonsumsi felodipine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, edema, penyakit ginjal, atau penyakit jantung, termasuk gagal jantung.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan felodipine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi felodipine.

Deskripsi Felodipine:
Felodipine adalah obat antihipertensi golongan antagonis kalsium yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi. Obat ini bekerja dengan menghambat dan mengendalikan aliran kalsium ke dalam sel jantung dan pembuluh darah, sehingga pembuluh darah lebih relaks dan aliran darah lebih lancar. Dengan begitu, pasokan darah dan oksigen ke jantung akan meningkat, dan beban kerja jantung akan berkurang.
