Dosis: 
- Dewasa: 1-2 tablet, 3 kali sehari.
- Anak atau remaja usia 10-16 tahun: 1 tablet, 3 kali sehari.

Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Feminax yang mengandung paracetamol dan ekstrak hiosiamin antara lain:
- Mulut kering
- Kulit kemerahan
- Konstipasi
- Gangguan buang air kecil

Peringatan sebelum mengonsumsi Feminax:
- Jangan mengonsumsi Feminax jika Anda alergi terhadap paracetamol atau ekstrak hiosiamin.
- Jangan memberikan Feminax pada anak-anak usia <10 tahun atau penderita down syndrome.
- Jangan mengonsumsi Feminax jika Anda menderita berbagai kondisi kesehatan seperti demam, gagal jantung, detak jantung tidak beraturan, kesulitan buang air kecil, konstipasi, glaukoma, penyakit asam lambung, hernia hiatus, tukak lambung, obstruksi usus, atau kolitis ulseratif.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit liver, penyakit ginjal, atau kecanduan minuman beralkohol.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda akan mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Lakukan pemeriksaan ke dokter jika nyeri haid yang Anda alami tidak kunjung membaik setelah 5 hari menggunakan Feminax.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan Feminax.

Deskripsi: Feminax merupakan obat yang bermanfaat untuk meredakan nyeri haid (dismenore) dan kram perut. Obat ini mengandung 500 mg paracetamol dan 7,6 mg ekstrak hiosiamin. Paracetamol bekerja dengan meredakan rasa nyeri, sedangkan ekstrak hiosiamin membuat otot pada rahim dan saluran pencernaan menjadi rileks. Dengan begitu, rasa nyeri dan kram perut akan berkurang. Feminax tersedia dalam bentuk tablet.
