dosis : Femmy Estrocal dianjurkan untuk dikonsumsi 1 stickpack, 1 kali sehari.

efek samping : Efek samping yang mungkin terjadi dari konsumsi Femmy Estrocal antara lain sendawa, perut kembung, mual, diare, atau konstipasi.

peringatan : Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi Femmy Estrocal adalah tidak mengonsumsinya jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam suplemen ini, berkonsultasi dengan dokter jika Anda memiliki alergi terhadap beberapa jenis makanan laut, memiliki kondisi medis tertentu seperti sarkoidosis atau gangguan pencernaan, dan konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

deskripsi : Femmy Estrocal adalah suplemen dalam bentuk minuman serbuk rasa yoghurt yang mengandung 500 mg kalsium, 250 mg glucosamine, dan vitamin D3. Suplemen ini membantu memelihara kesehatan tulang dan sendi dengan meningkatkan kekuatan dan kepadatan tulang serta melindungi kekuatan sendi. Kalsium berfungsi untuk meningkatkan kekuatan dan kepadatan tulang, vitamin D3 mengoptimalkan penyerapan kalsium, dan glucosamine digunakan oleh tubuh untuk membangun tulang rawan dan komponen persendian lainnya.
