dosis:
- Dosis Femmy Fyber yang disarankan adalah 1 stickpack (15 gram), dikonsumsi 1-2 kali sehari.

efek samping:
- Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Femmy Fyber antara lain: kram perut, kembung, sakit maag, mual, sakit kepala, pusing, kebas. Namun, efek samping ini umumnya tidak berlangsung lama dan akan menghilang setelah buang air besar.

peringatan:
- Jangan mengonsumsi Femmy Fyber jika Anda alergi terhadap bahan-bahan yang terdapat di dalamnya, termasuk tanaman tertentu seperti bunga krisan, marigold, atau aster.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Femmy Fyber jika Anda sedang mengalami mual muntah, nyeri perut yang mendadak, terutama jika disertai demam.
- Jangan mengonsumsi Femmy Fyber jika Anda sedang menderita obstruksi usus, sulit menelan, perdarahan dari dubur, atau perubahan kebiasaan buang air besar yang telah terjadi lebih dari 2 minggu.
- Konsultasikan ke dokter jika Anda sedang atau pernah menderita gangguan bipolar, penyakit liver, penyakit autoimun, diabetes, fenilketonuria, atau gangguan perdarahan.
- Beri tahu dokter tentang konsumsi Femmy Fyber sebelum menjalani prosedur operasi, termasuk operasi gigi.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi Femmy Fyber jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi Femmy Fyber jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya reaksi alergi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi atau efek samping serius setelah mengonsumsi Femmy Fyber.

deskripsi:
Femmy Fyber adalah minuman suplemen yang bermanfaat untuk memenuhi kebutuhan serat harian, menurunkan berat badan, serta menjaga berat badan tetap ideal. Femmy Fyber mengandung kombinasi bahan yang dipercaya dapat membantu menurunkan berat badan, yaitu enzim lipase, garcinia, psyllium husk, dan spirulina. Minuman suplemen ini bebas gula dan menggunakan pemanis alami stevia yang rendah kalori. Enzim lipase dan garcinia berfungsi meningkatkan pembakaran lemak dan menurunkan nafsu makan. Sementara itu, psyllium husk dapat melancarkan buang air besar dan membantu menurunkan kadar kolesterol darah. Spirulina juga diketahui dapat menurunkan kadar kolesterol dan trigliserida di dalam darah, serta memiliki senyawa antioksidan dan antiinflamasi yang dapat meningkatkan sistem kekebalan dan kesehatan tubuh secara umum. Femmy Fyber tersedia dalam rasa mixberry.
