Dosis Fenilbutazon: 
- Rematik: Dosis dapat diberikan sampai dengan 600 mg per hari, dibagi dalam beberapa jadwal konsumsi. Dosis dapat dikurangi setelah 1–3 hari pengobatan. Waktu pengobatan maksimal 1 minggu.
- Penyakit asam urat (gout): Dosis dapat diberikan sampai dengan 800 mg per hari, sesuai kebutuhan pasien. Dosis dapat dikurangi setelah 1–3 hari pengobatan. Waktu pengobatan maksimal 1 minggu.

Efek samping Fenilbutazon:
- Sakit perut atau muntah
- Heartburn (sensasi terbakar di dada)
- Diare atau konstipasi
- Kembung
- Pusing
- Kantuk
- Lemas

Peringatan pada penggunaan Fenilbutazon:
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap fenilbutazon atau OAINS.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi fenilbutazon.
- Fenilbutazon tidak boleh digunakan pada kondisi tertentu seperti asma, diabetes, penyakit jantung, gangguan ginjal, radang usus, gangguan hati, tukak lambung, gangguan pernapasan, dan lainnya. Beri tahu dokter tentang riwayat penyakit yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Fenilbutazon mungkin memiliki risiko terhadap janin dan belum diketahui apakah obat ini terserap ke dalam ASI atau tidak.
- Jangan mengonsumsi fenilbutazon tanpa resep dokter dan ikuti dosis yang dianjurkan dokter.

Deskripsi Fenilbutazon:
Fenilbutazon adalah obat antiinflamasi nonsteroid yang digunakan untuk mengatasi nyeri dan peradangan pada rematik, penyakit asam urat (gout), atau osteoarthritis. Obat ini bekerja dengan cara menurunkan produksi prostaglandin yang memicu reaksi peradangan sehingga dapat meredakan rasa nyeri dan gejala peradangan.
