Dosis Fenofibrate:
- Fenofibrate kapsul 100 mg, 160 mg, 200 mg, 300 mg: Dosisnya adalah 160-200 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 300 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal 400 mg per hari tergantung respons pasien terhadap pengobatan.
- Fenofibrate tablet 145 mg atau 160 mg: Dosisnya adalah 145-160 mg, 1 kali sehari.

Efek samping Fenofibrate:
- Mual atau muntah
- Diare
- Sembelit
- Heartburn
- Sakit kepala
- Nyeri pada punggung, lengan, atau kaki
- Hidung tersumbat atau meler

Peringatan Fenofibrate:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini, ketoprofen, atau obat golongan fibrat lain.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan fenofibrate karena akan melawan kerja fenofibrat dan meningkatkan risiko terjadinya kerusakan hati.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi Fenofibrate:
Fenofibrate adalah obat untuk menurunkan kadar trigliserida dan kolesterol jahat (LDL), serta meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) di dalam darah. Obat ini juga dapat digunakan untuk menurunkan risiko terjadinya pankreatitis pada orang yang memiliki kadar trigliserida tinggi. Fenofibrate termasuk dalam golongan obat fibrat. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan pemecahan dan pembuangan trigliserida dan kolesterol jahat dari dalam tubuh. Dengan mengonsumsi obat ini, risiko terjadinya serangan jantung atau stroke karena penumpukan kolesterol (aterosklerosis) dapat berkurang.
