dosis: Tergantung pada kondisi pasien.
- Untuk mengatasi serangan asma akut, dosis umumnya adalah 1 inhalasi, jika gejala tidak membaik setelah 5 menit, dapat diberikan dosis kedua.
- Untuk mencegah asma karena olahraga, reversible airways obstruction, dosis umumnya adalah 1-2 inhalasi, dengan dosis maksimal 8 inhalasi sehari.

efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan fenoterol antara lain:
- Pusing
- Jantung berdebar
- Tangan gemetar
- Sakit kepala
- Kram otot

peringatan: Sebelum menggunakan fenoterol, perhatikan beberapa hal berikut:
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang dimiliki.
- Jangan menggunakan fenoterol jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit jantung, hipertiroidisme, diabetes, hipertensi, penyakit ginjal, penyakit hati, atau detak jantung tidak teratur (aritmia).
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan fenoterol, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antar obat.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan fenoterol.

deskripsi: Fenoterol adalah obat bronkodilator jenis agonis beta-2 yang digunakan untuk mengatasi gejala sesak napas, mengi, dan batuk akibat asma atau penyempitan saluran napas lainnya. Obat ini bekerja dengan membuat otot-otot di saluran pernapasan menjadi rileks sehingga saluran udara dapat melebar dan napas menjadi lebih lega. Fenoterol termasuk dalam kelompok obat bronkodilator yang bekerja dengan cepat (short acting beta agonist/SABA) dan efeknya bisa dirasakan dalam beberapa menit setelah digunakan dan bertahan selama 3-5 jam. Fenoterol hanya boleh digunakan sesuai petunjuk dokter dan tersedia dalam bentuk inhaler. Merek dagang fenoterol antara lain Berodual, Berotec, Farovell.
