dosis: 
- Dosis penggunaan fentanyl berdasarkan kondisi dan usia pasien:
  - Bentuk obat: Suntik dan infus
    - Pemberian fentanyl bentuk suntik dan infus hanya boleh dilakukan oleh dokter.
  - Bentuk obat: Patch transdermal
    - Kondisi: Kondisi nyeri jangka panjang (kronis) pada pasien yang tidak mempan terhadap opioid
    - Dewasa dan anak usia >2 tahun: 25-100 mcg/jam, diberikan setiap 72 jam.

efek samping:
- Efek samping yang dapat terjadi jika menggunakan fentanyl suntik antara lain:
  - Rasa panas, gatal, perih, bengkak, kesemutan, perubahan warna kulit, atau nyeri di area bekas suntikan
  - Muntah
  - Berkeringat
  - Batuk
  - Kulit kemerahan

- Efek samping yang dapat terjadi jika menggunakan fentanyl patch transdermal antara lain:
  - Sembelit
  - Kantuk
  - Mulut kering
  - Mimpi buruk
  - Menggigil
  - Gangguan tidur

peringatan:
- Sebelum menggunakan fentanyl, perhatikan beberapa hal berikut:
  - Beri tahu dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki. Fentanyl tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap obat ini.
  - Beri tahu dokter mengenai riwayat penyakit atau kondisi kesehatan yang sedang atau pernah Anda alami.
  - Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
  - Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
  - Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan fentanyl jika direncanakan untuk menjalani operasi.
  - Hindari mengonsumsi minuman beralkohol dan jus grapefruit selama menjalani pengobatan dengan fentanyl.
  - Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi fentanyl.

deskripsi:
- Fentanyl adalah obat yang digunakan untuk meredakan nyeri hebat, misalnya akibat kanker atau operasi. Obat ini juga bisa digunakan sebagai obat bius atau obat tambahan untuk meningkatkan efek obat bius saat operasi. Fentanyl bekerja dengan memblokir sinyal rasa sakit di dalam otak. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik dan patch transdermal yang berbentuk seperti plester atau koyo. Fentanyl hanya bisa diperoleh dengan resep dokter. Merek dagang fentanyl: Durogesic, Etanyl, Fentakaf, Fentanex, Fentanyl, Fentanyl Citrate.
