Dosis: 
- Rhinitis alergi: Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 120 mg 1 kali sehari. Dosis alternatif 60 mg 2 kali sehari atau 180 mg 1 kali sehari. Anak usia 2-11 tahun: 30 mg 2 kali sehari.
- Biduran jangka panjang (kronis): Dewasa: 180 mg 1 kali sehari. Anak usia ≥12 tahun: 60 mg 2 kali sehari atau 180 mg 1 kali sehari. Anak usia 2-11 tahun: 30 mg 2 kali sehari. Anak usia 6-24 bulan: 15 mg 2 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit perut
- Sakit kepala atau pusing
- Kantuk
- Mual
- Mulut kering

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi obat ini jika memiliki alergi terhadap fexofenadine.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit hati, penyakit jantung, atau epilepsi.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi fexofenadine ketika direncanakan melakukan tes alergi, karena obat ini dapat memengaruhi hasil tes alergi.
- Tanyakan kepada dokter berapa lama Anda harus menghentikan pengobatan dengan fexofenadine sebelum tes.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan fexofenadine, karena obat ini mungkin dapat menyebabkan kantuk, pusing, atau sakit kepala.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan fexofenadine.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat berat setelah mengonsumsi fexofenadine.

Deskripsi:
Fexofenadine adalah obat antihistamin yang digunakan untuk meredakan gejala alergi, seperti bersin, rasa gatal, mata merah dan berair, hidung meler atau tersumbat, mengi atau sesak napas, serta biduran. Fexofenadine bekerja dengan cara memblokir efek histamin, yaitu zat alami tubuh yang menimbulkan gejala alergi ketika tubuh terpapar oleh alergen. Fexofenadine biasanya digunakan untuk meredakan gejala pada rhinitis alergi (hay fever) dan biduran kronis.
