Dosis: Dewasa: 1-2 tablet isap, 4-5 kali sehari. Anak-anak: 1 tablet isap, 4-5 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang berisiko muncul setelah mengonsumsi FG Troches yang mengandung neomycin adalah penurunan selera makan, sakit perut, mual, muntah, dan diare. Hubungi dokter jika efek samping yang diderita tidak kunjung membaik atau malah memburuk. Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi yang berat, seperti bengkak di bibir atau wajah, sesak napas, tenggorokan seperti tercekik, atau gatal-gatal di seluruh tubuh.

Peringatan: Jangan mengonsumsi FG Troches jika Anda alergi dengan kandungan dalam obat ini atau aminoglikosida lain seperti amikasin, gentamisin, kanamisin, streptomisin, atau tobramisin. Jangan mengonsumsi FG Troches lebih dari 7 hari kecuali atas petunjuk dokter. Konsultasikan dengan dokter jika keluhan yang Anda alami belum membaik dengan FG Troches setelah 7 hari penggunaan. Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, myasthenia gravis, penyakit Parkinson, kolitis ulseratif, penyakit Crohn, atau irritable bowel syndrome. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan FG Troches jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi interaksi antarobat yang mungkin terjadi. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan FG Troches jika Anda sedang hamil atau menyusui.

Deskripsi: FG Troches adalah antibiotik berbentuk tablet isap yang bermanfaat untuk mengatasi infeksi bakteri pada rongga mulut, seperti radang tenggorokan atau sariawan. Obat ini juga digunakan untuk mencegah terjadinya infeksi setelah prosedur operasi pada mulut. FG Troches mengandung neomycin sulfate (fradiomycin sulfate) 2,5 mg dan gramicidin 1 mg. Kedua antibiotik ini bekerja menghentikan pertumbuhan dan penyebaran bakteri, seperti bakteri Streptococcus atau Bacteroides, yang dapat menyebabkan infeksi di rongga mulut dan tenggorokan. FG Troches tersedia dalam bentuk tablet isap. Obat ini dapat dikonsumsi oleh anak-anak dan orang dewasa. Namun, perlu diketahui bahwa gejala infeksi di rongga mulut, seperti radang tenggorokan, sariawan, atau gusi bengkak, umumnya disebabkan oleh virus dan dapat sembuh dengan sendirinya tanpa pengobatan. Penggunaan antibiotik yang tidak tepat dapat menyebabkan resistensi antibiotik. Hal ini membuat infeksi bakteri menjadi lebih sulit untuk diobati. Oleh karena itu, penggunaan antibiotik apa pun, termasuk FG Troches, perlu dikonsultasikan dengan dokter terlebih dahulu.
