dosis : Dosis fibrat dapat bervariasi tergantung pada jenis dan merek dagangnya. Untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya konsultasikan dengan dokter atau ikuti petunjuk penggunaan yang tertera pada kemasan obat.

efek samping : Beberapa efek samping yang dapat timbul akibat penggunaan fibrat antara lain mual atau muntah, sakit perut, perut kembung, diare, sembelit, sakit kepala atau pusing, sakit punggung, berat badan menurun. Jika mengalami efek samping yang tidak kunjung mereda atau makin memburuk, segera hentikan penggunaan obat dan konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi obat juga mungkin timbul, yang ditandai dengan munculnya ruam yang gatal, pembengkakan pada mata dan bibir, atau kesulitan bernapas. Efek samping yang lebih serius seperti nyeri perut parah atau tidak kunjung hilang, nyeri atau lemah pada otot, ruam kulit, kulit atau mata menguning (penyakit kuning) juga perlu segera ditangani oleh dokter.

peringatan : Sebelum menggunakan fibrat, perhatikan beberapa hal berikut: jangan menggunakan fibrat jika memiliki alergi terhadap obat-obatan dalam golongan ini, beri tahu dokter mengenai riwayat alergi yang dimiliki, beri tahu dokter jika sedang menderita atau pernah menderita diabetes, penyakit kantung empedu, penyakit hati, atau penyakit ginjal, beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, beri tahu dokter jika sedang menggunakan warfarin, obat golongan statin, atau obat lain termasuk obat herbal, vitamin atau suplemen, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Selain itu, perlu juga menjaga jadwal kontrol yang ditentukan oleh dokter selama mengonsumsi fibrat dan segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi fibrat.

deskripsi : Fibrat adalah golongan obat yang digunakan untuk menurunkan kadar trigliserida dan meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) dalam darah. Obat ini bekerja dengan mengurangi produksi very-low-density lipoprotein (VLDL) di hati, yaitu jenis lemak darah yang banyak mengandung trigliserida. Fibrat digunakan ketika kadar trigliserida darah sudah terlalu tinggi dan tidak kunjung menurun dengan pengobatan lain. Fibrat memiliki manfaat dalam menurunkan kadar trigliserida, namun tidak terlalu efektif dalam menurunkan kadar kolesterol LDL. Fibrat tidak menjadi pilihan pertama dalam mengatasi kolesterol tinggi, namun memiliki peranan penting dalam mengurangi risiko terjadinya pankreatitis akut yang disebabkan oleh penyumbatan aliran darah dalam pankreas akibat banyaknya trigliserida dalam VLDL. Untuk meningkatkan efektivitas obat fibrat, perlu diimbangi dengan menjalankan gaya hidup sehat seperti menerapkan diet rendah lemak, menjaga berat badan ideal, berolahraga teratur, mengelola stres, dan berhenti merokok.
