Dosis: Tidak disebutkan dosis yang spesifik dalam teks.
Efek samping: Perdarahan yang banyak atau sulit berhenti, perdarahan dari luka bekas operasi, mimisan, gusi berdarah, darah keluar dari kateter urine, urine berwarna pink atau merah, BAB berdarah atau berwarna hitam, muntah darah, gejala stroke hemoragik, reaksi alergi, dan efek samping serius lainnya seperti perubahan warna pada jari tangan atau jari kaki, detak jantung lambat, nyeri dada, nyeri punggung yang berat, gejala gangguan ginjal, tekanan darah tinggi, dan pankreatitis akut.
Peringatan: Riwayat alergi terhadap obat fibrinolitik, menjalani biopsi, pungsi lumbal, atau operasi besar, cedera berat, riwayat retinopati diabetik, perdarahan saluran cerna atau saluran kemih dalam 3 minggu terakhir, stroke dalam 3 bulan terakhir, tumor atau kanker otak, perikarditis akut, endokarditis, pankreatitis akut, hemofilia, perdarahan yang aktif, aneurisma otak atau aneurisma aorta, hipertensi berat yang tidak terkontrol, atau penyakit liver berat, tidak boleh digunakan jika sedang menggunakan obat antikoagulan, hati-hati saat melakukan kegiatan yang berisiko menyebabkan perdarahan, hindari mengonsumsi minuman beralkohol sesudah pengobatan, hati-hati saat hamil, menyusui, baru melahirkan, atau merencanakan kehamilan, beritahu dokter sebelum menjalani tes laboratorium atau prosedur medis, dan segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi atau efek samping serius setelah menggunakan obat fibrinolitik.
Deskripsi: Fibrinolitik adalah obat untuk memecah gumpalan darah yang menyumbat pembuluh darah dan menghalangi aliran darah ke organ vital. Obat ini umumnya digunakan pada kondisi darurat seperti serangan jantung, emboli paru, atau stroke iskemik. Fibrinolitik bekerja dengan mengaktifkan penguraian fibrin pada gumpalan darah.
