Dosis Filgrastim:
- Mengatasi neutropenia akibat kemoterapi: 5 mcg/kg BB 1 kali sehari, sampai kadar neutrofil normal, umumnya sekitar 14 hari. Pemberian obat dilakukan paling cepat 24 jam setelah kemoterapi.
- Mengatasi neutropenia setelah transplantasi sumsum tulang: 10 mcg/kg BB 1 kali sehari. Pemberian obat dilakukan paling cepat 24 jam setelah transplantasi sumsum tulang.
- Mengatasi neutropenia kongenital: 12 mcg/kg BB 1 kali sehari atau dalam dosis terbagi. Dosis dapat diubah sesuai respons pasien terhadap obat.
- Mengatasi neutropenia akibat HIV: 1 mcg/kg BB 1 kali sehari, dan dapat ditingkatkan maksimal 4 mcg/kg BB sehari, sampai kadar neutrofil normal. Dosis perawatan umumnya 300 mcg per hari.
- Mengatasi neutropenia siklik dan neutropenia idiopatik: 5 mcg/kg BB 1 kali sehari, dalam dosis tunggal atau terbagi. Dosis dapat disesuaikan berdasarkan respons pasien.
- Memicu produksi stem cell darah untuk diberikan kepada pasien kanker darah: 10 mcg/kg BB melalui suntikan di bawah kulit, 1 kali sehari. Durasi pengobatan selama 5-7 hari.

Efek samping Filgrastim:
- Kemerahan, gatal, bengkak di area bekas suntikan.
- Nyeri otot, sendi, tulang.
- Sakit kepala.
- Pusing.
- Mual.
- Muntah.
- Hilang nafsu makan.
- Insomnia.
- Sembelit.
- Diare.
- Rambut rontok.
- Kelelahan.
- Mimisan.

Peringatan Filgrastim:
- Jangan menggunakan filgrastim jika memiliki alergi terhadap obat ini atau pegfilgrastim.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita leukemia mieloblastik kronis, penyakit mieloproliferatif, gangguan perdarahan, gangguan pernapasan, anemia sel sabit, penyakit ginjal, leukositosis, atau trombositopenia.
- Informasikan kepada dokter jika Anda pernah atau sedang menjalani terapi radiasi.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana menjalani perawatan gigi, operasi, atau kemoterapi.
- Jangan menggunakan filgrastim 24 jam sebelum atau setelah Anda menjalani kemoterapi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah menggunakan filgrastim.

Deskripsi Filgrastim:
Filgrastim adalah obat untuk mengatasi neutropenia yang disebabkan oleh kanker, kemoterapi, atau transplantasi sumsum tulang belakang. Obat ini juga dapat dimanfaatkan untuk memicu produksi stem cell darah dalam pengobatan kanker darah. Neutropenia adalah rendahnya kadar neutrofil, yaitu salah satu jenis sel darah putih. Kondisi ini menyebabkan tubuh sulit melawan infeksi, terutama yang disebabkan oleh bakteri. Filgrastim merupakan bentuk sintetis (buatan) dari zat alami tubuh yang bernama colony stimulating factor (CSF). Obat ini bekerja dengan cara merangsang sumsum tulang untuk memproduksi sel darah yang baru dan sehat, termasuk sel darah putih.


