Dosis: 
- Untuk mengatasi pembesaran prostat jinak (BPH), dosis yang umum digunakan adalah 5 mg, diminum satu kali sehari selama minimal 6 bulan. Pengobatan dapat dikombinasikan dengan doxazosin.
- Untuk mengatasi kebotakan akibat hormon androgen pada pria, dosis yang umum digunakan adalah 1 mg, diminum sekali sehari selama minimal 3 bulan.

Efek samping: 
- Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi finasteride adalah penurunan libido, kesulitan orgasme, disfungsi ereksi (impotensi), gangguan ejakulasi, payudara bengkak atau nyeri saat disentuh. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau makin mengganggu, segera konsultasikan dengan dokter.

Peringatan: 
- Hindari berhubungan intim tanpa kondom dengan pasangan yang sedang mengonsumsi finasteride jika Anda sedang hamil atau mungkin hamil.
- Jangan memberikan finasteride kepada anak-anak atau wanita. Obat ini hanya digunakan oleh pria dewasa.
- Hindari menyentuh finasteride yang sudah terbelah atau berbentuk bubuk jika Anda sedang hamil atau menyusui, karena obat ini dapat terserap melalui kulit.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk menghindari terjadinya interaksi antar obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi finasteride jika berencana melakukan pemeriksaan kadar PSA, yaitu antigen spesifik pada kelenjar prostat.
- Lakukan kontrol sesuai jadwal yang diberikan oleh dokter selama menjalani pengobatan dengan finasteride.
- Segera ke dokter apabila muncul reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis, setelah mengonsumsi finasteride.

Deskripsi: 
Finasteride adalah obat yang digunakan untuk mengatasi pembesaran prostat jinak (benign prostate hyperplasia/BPH) dan mengobati kebotakan pada pria yang disebabkan oleh kelebihan hormon androgen (androgenetic alopecia). Obat ini bekerja dengan cara menghambat produksi hormon dihidrotestosteron, yang merupakan salah satu penyebab pembesaran kelenjar prostat dan kerontokan rambut pada pria. Finasteride dapat mengecilkan ukuran kelenjar prostat yang membesar sehingga penderita BPH bisa buang air kecil dengan lebih mudah, dan juga dapat meningkatkan pertumbuhan rambut di bagian kepala yang telah mengalami kebotakan.


