Dosis Fingolimod: 
- Dewasa dan anak-anak usia ≥10 tahun dengan berat badan ˃40 kg: 0,5 mg, sekali sehari.
- Anak-anak usia ≥10 tahun dengan berat badan ≤40 kg: 0,25 mg, sekali sehari.

Efek samping Fingolimod:
- Sakit kepala
- Nyeri punggung
- Nyeri di tangan atau kaki
- Mual atau sakit perut
- Diare
- Radang pada sinus (sinusitis)
- Batuk atau gejala flu

Peringatan Fingolimod:
- Jangan mengonsumsi fingolimod jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh diberikan pada pasien dengan angina pektoris, gagal jantung berat, stroke, serangan jantung, stroke ringan (transient ischemic attack/TIA), atau gangguan irama jantung yang berbahaya, seperti AV blok.
- Tidak boleh digunakan bersamaan dengan obat antiaritmia, seperti amiodarone atau quinidine.
- Perlu konsultasi dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari paparan sinar matahari terlalu lama selama menggunakan obat ini.
- Jangan menjalani vaksinasi selama menggunakan fingolimod atau 2 bulan setelah dosis terakhir tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis.

Deskripsi Fingolimod:
Fingolimod adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala multiple sclerosis kambuhan, seperti spasme otot, mati rasa, atau gangguan penglihatan. Cara kerjanya belum diketahui secara pasti, tetapi obat ini diduga bekerja dengan cara mencegah limfosit menyerang sel-sel saraf sehingga mengurangi frekuensi kekambuhan dan meredakan gejala multiple sclerosis kambuhan. Obat ini tidak bisa menyembuhkan multiple sclerosis.


