Dosis:
- Dosis flavoxate untuk orang dewasa dan anak-anak usia ≥12 tahun adalah 100-200 mg, dikonsumsi 3-4 kali sehari. Dokter akan mengurangi dosis jika gejala yang dialami pasien membaik.

Efek samping:
- Mulut kering
- Mual, muntah, sakit perut
- Konstipasi
- Pusing, kantuk, sakit kepala
- Mata kering
- Penglihatan buram

Peringatan:
- Flavoxate tidak boleh diberikan pada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan flavoxate pada pasien dengan riwayat obstruksi usus, perdarahan saluran pencernaan, atau akalasia.
- Tidak dianjurkan bagi pasien dengan riwayat glaukoma, penyakit jantung, penyakit ginjal, infeksi lambung atau usus, GERD, kolitis ulseratif, konstipasi kronis, pembesaran kelenjat prostat (BPH), hipertiroidisme, atau gangguan otot dan saraf seperti myasthenia gravis.
- Hindari beraktivitas terlalu lama di bawah paparan sinar matahari langsung selama menjalani pengobatan dengan flavoxate, karena obat ini dapat mengurangi kemampuan Anda untuk berkeringat sehingga bisa memicu terjadinya heatstroke.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi flavoxate, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk atau pusing.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi flavoxate.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Flavoxate adalah obat antispasmodik golongan antimuskarinik yang digunakan untuk mengatasi keluhan akibat overactive bladder (OAB) atau kondisi kandung kemih yang terlalu aktif, seperti inkontinensia urine, kram perut, atau nyeri saat berkemih. Obat ini bekerja dengan cara melemaskan otot-otot di sekitar kandung kemih dan saluran kemih. Flavoxate meredakan keluhan atau gejala, tetapi tidak bisa menyembuhkan infeksi atau radang pada saluran kemih. Merek dagang flavoxate: Urispas, Voxamed.
