Dosis: Dosis flunarizin untuk mencegah migrain, vertigo, dan gangguan vestibular pada orang dewasa adalah 5-10 mg per hari, dikonsumsi pada malam hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi flunarizin adalah kantuk, mual, dada terasa terbakar (heartburn), kenaikan berat badan, gelisah, mulut kering. Periksakan diri ke dokter jika keluhan di atas tidak kunjung mereda atau malah memburuk. Segera cari pertolongan medis jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti ruam kulit, nyeri otot, kesulitan bergerak, tremor, gerakan berulang yang tidak disadari pada wajah atau mulut, depresi.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi flunarizin, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Flunarizin tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Jangan menggunakan flunarizin jika Anda pernah atau sedang menderita depresi, penyakit parkinson, atau sindrom ekstrapiramidal. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan flunarizin, karena dapat meningkatkan efek kantuk. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi flunarizin, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit hati. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Flunarizin adalah obat untuk mencegah serangan migrain. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan dan pencegahan vertigo, serta gangguan pada vestibular, yaitu bagian telinga yang mengatur keseimbangan tubuh. Obat ini bekerja dengan cara menghambat masuknya kalsium ke dalam sel dan menghambat aktivitas histamin. Cara kerja ini dinilai efektif untuk mencegah terjadinya migrain dan vertigo. Perlu diketahui bahwa obat ini tidak efektif untuk meredakan nyeri saat serangan migrain sedang terjadi. Merek dagang flunarizin: Bartolium, Cevadil, Cymalium, Degrium, Dizine, Dizilium, Flunagen, Flunarizine HCL, Frego, Unalium, Seremig, Siberid, Sibelium, Silum.
