Dosis: Fluomizin digunakan dalam dosis 10 mg, 1 kali sehari, selama 6 hari berturut-turut pada malam hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan Fluomizin adalah vagina terasa panas, nyeri, atau gatal, keputihan, dan infeksi jamur di vagina yang ditandai dengan keputihan seperti gumpalan keju.

Peringatan: Sebelum menggunakan Fluomizin, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap dequalinium chloride atau jika Anda sedang menderita luka (ulkus) di vagina atau leher rahim. Jangan memberikan Fluomizin kepada anak atau remaja yang belum pernah menstruasi. Jangan menggunakan Fluomizin dalam waktu 12 jam menjelang proses persalinan. Juga, sebaiknya hindari penggunaan kondom atau alat kontrasepsi penghalang yang bukan berbahan lateks dalam 12 jam setelah menggunakan obat ini. Jangan menambah atau mengurangi dosis tanpa persetujuan dokter.

Deskripsi: Fluomizin adalah obat antiseptik yang mengandung 10 mg dequalinium chloride. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet vagina. Fluomizin digunakan untuk mengatasi vaginosis bakterialis atau berlebihnya jumlah bakteri alami di vagina. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi infeksi vagina lain seperti candidiasis dan trikomoniasis. Fluomizin bekerja dengan membunuh bakteri, jamur, atau parasit untuk mengendalikan infeksi di vagina.


