Dosis: Dosis Fluoxetine tergantung pada kondisi kesehatan dan usia pasien. Untuk depresi pada dewasa, dosis awal adalah 20 mg per hari, dan dapat ditingkatkan hingga maksimal 60 mg per hari. Untuk gangguan obsesif kompulsif pada dewasa, dosis awal adalah 20 mg per hari, dan dapat ditingkatkan hingga 60 mg per hari. Untuk gangguan disforik pramenstruasi, dosis yang direkomendasikan adalah 20 mg per hari, mulai dari 14 hari sebelum haid hingga hari pertama menstruasi. Untuk bulimia, dosis yang direkomendasikan adalah 60 mg per hari. Untuk serangan panik, dosis awal adalah 10 mg per hari, dan dapat ditingkatkan hingga 60 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Fluoxetine termasuk kantuk atau menguap berlebihan, sakit kepala atau pusing, gangguan tidur, hilangnya nafsu makan, tremor, mual atau muntah, diare, mulut kering, dan lainnya. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau malah memburuk, segera periksakan diri ke dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Fluoxetine, penting untuk memberitahu dokter mengenai riwayat alergi yang dimiliki dan kondisi kesehatan lainnya seperti sirosis, gangguan buang air kecil, diabetes, epilepsi, dan lainnya. Jangan mengonsumsi Fluoxetine jika sedang mengonsumsi obat MAOI dalam 14 hari terakhir. Juga diperlukan kewaspadaan dalam mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Fluoxetine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.

Deskripsi: Fluoxetine adalah obat antidepresan yang bekerja dengan cara meningkatkan kadar serotonin di dalam otak. Serotonin merupakan salah satu neurotransmitter yang bertugas mengatur emosi, tidur, dan nafsu makan. Fluoxetine digunakan untuk mengatasi depresi, gangguan obsesif kompulsif, gangguan disforik pramenstruasi, bulimia, atau serangan panik. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh dikonsumsi atas saran dokter. Merek dagang Fluoxetine antara lain Antiprestin, Deprezac, Doxetin, Elizac, Fluoxetine Hydrochloride, Nopres, Noxetine, Prestin, Sactine, Zac.


