Dosis: Dosis fluocinolone yang dianjurkan untuk meredakan gatal, kemerahan, dan bengkak di kulit bagi pasien dewasa adalah 3–4 kali sehari. Untuk anak-anak, dosisnya akan ditentukan oleh dokter sesuai usia dan kondisi anak.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan fluocinolone termasuk rasa terbakar atau perih yang menyengat pada kulit, kulit kering, gatal, dan kemerahan pada kulit. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau malah memburuk, segera konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti jerawat, folikulitis, perubahan warna kulit, dan gangguan penglihatan juga perlu segera dilaporkan ke dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan fluocinolone, perhatikan beberapa hal seperti tidak menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadapnya, memberi tahu dokter jika pernah atau sedang menderita infeksi kulit, rosacea, jerawat, gangguan sistem imun, gangguan sirkulasi darah, hiperglikemia, luka parah pada kulit, sindrom Cushing, atau diabetes. Juga informasikan kepada dokter semua obat-obatan yang sedang digunakan, serta melakukan konsultasi tumbuh kembang berkala jika anak menjalani pengobatan jangka panjang dengan fluocinolone.

Deskripsi: Fluocinolone adalah obat oles yang digunakan untuk meredakan gatal, bengkak, atau kemerahan akibat peradangan di kulit. Obat ini bekerja dengan cara mengurangi produksi prostaglandin dan leukotrien, yaitu zat alami di dalam tubuh yang memicu gejala peradangan. Fluocinolone tersedia dalam bentuk krim, gel, dan salep, dan digunakan untuk mengatasi gejala peradangan yang disebabkan oleh psoriasis, eksim, dermatitis, atau gigitan serangga. 

