Dosis: Tidak dijelaskan dalam teks yang diberikan.
Efek Samping: Keringat berlebih, penipisan (atrofi) kulit, kulit kering, kulit kemerahan dan terasa perih, perubahan warna kulit menjadi lebih terang dari sekitarnya (hipopigmentasi), kulit mengendur karena kolagen di kulit berkurang, mimisan.
Peringatan: Tidak digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini, jangan digunakan pada kulit yang mengalami rosacea, jerawat, atau luka terbuka, jangan digunakan pada area kulit yang mengalami masalah berukuran luas atau terinfeksi tanpa berkonsultasi dengan dokter, tidak diberikan kepada anak-anak atau lansia sebelum berkonsultasi dengan dokter, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan obat ini jika kulit mudah berjerawat, informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
Deskripsi: Fluprednidene adalah obat golongan kortikosteroid yang digunakan untuk mengatasi penyakit kulit akibat peradangan seperti eksim dan psoriasis. Obat ini bekerja dengan menghambat respons sistem kekebalan tubuh yang berlebihan dan mencegah pelepasan zat yang bisa memicu peradangan. Gejala radang di kulit seperti kulit kering, kemerahan, dan gatal dapat mereda setelah penggunaan obat ini.
