dosis :
- Dewasa: dosis awal 12,5-25 mg per hari melalui suntikan IM atau SC. Dosis pemeliharaan 12,5-100 mg dengan jarak antar dosis 2-6 minggu. Dosis maksimal 100 mg per dosis.
- Lansia: dosis awal 6,25 mg per hari melalui suntikan IM atau dapat disesuaikan dengan respons pasien.

efek samping :
- Nyeri dan kemerahan di tempat suntikan
- Kantuk
- Sakit kepala atau pusing
- Keringat dingin
- Mulut kering
- Nyalah mual
- Menghilangkan nafsu makan dan berat badan menurun
- Konstipasi

peringatan :
- Tidak boleh digunakan oleh penderita alergi terhadap obat ini atau obat antipsikotik golongan phenotiazine lain.
- Tidak boleh diberikan kepada anak usia di bawah 12 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan fluphenazine kepada lansia.
- Tidak boleh diberikan pada kondisi depresi berat, glaukoma, sulit buang air kecil karena pembesaran prostat, penyakit jantung, penyakit ginjal, penyakit Parkinson, hipotiroidisme, myasthenia gravis, kekurangan kalsium, kejang atau epilepsi, asma, diabetes, kanker payudara, sindrom Reye, atau kecanduan alkohol.
- Hindari melakukan aktivitas berat saat cuaca panas.
- Hindari paparan sinar matahari secara langsung.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan fluphenazine sebelum menjalani operasi atau tindakan medis tertentu.
- Jangan langsung mengemudikan atau mengoperasikan kendaraan yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan fluphenazine.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.

deskripsi :
Fluphenazine adalah obat antipsikotik golongan phenothiazine yang umumnya digunakan untuk menangani skizofrenia dan gejala psikotik seperti halusinasi dan delusi. Obat ini bekerja dengan menyeimbangkan zat kimia alami di otak untuk mengurangi halusinasi dan membantu penderita skizofrenia berpikir lebih jernih dan tenang. Obat ini hanya dapat digunakan dengan resep dokter dan tidak boleh digunakan untuk mengatasi gejala psik
