Dosis flutamide untuk mengatasi kanker prostat adalah 250 mg, setiap 8 jam sekali.

Efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi flutamide adalah diare, payudara membengkak atau terasa sakit, sensasi panas di tubuh yang muncul tiba-tiba (hot flashes), mual atau muntah, impotensi atau kehilangan hasrat seksual, kantuk.

Peringatan sebelum mengonsumsi flutamide adalah jangan mengonsumsi obat ini jika memiliki alergi terhadap flutamide atau menderita penyakit liver berat. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, penyakit jantung, stroke, defisiensi G6PD, atau methemoglobinemia. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi flutamide, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk dan pusing. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan flutamide, karena meningkatkan risiko terjadinya kerusakan hati. Ibu hamil atau menyusui tidak boleh menyentuh kapsul atau tablet flutamide. Jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui, dan perlu menyiapkan obat ini untuk orang lain, gunakan sarung tangan. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius, setelah menggunakan flutamide.

Flutamide adalah obat untuk mengobati kanker prostat. Obat ini bekerja dengan memblokir efek hormon reproduksi testosteron sehingga dapat melambatkan penyebaran dan pertumbuhan kanker prostat. Flutamide bisa dikonsumsi dengan atau tanpa makanan. Telan flutamide kapsul atau tablet dengan utuh bersama segelas air. Jangan menggigit, mengunyah, atau membelah obat. Tetap konsumsi flutamide walaupun kondisi Anda sudah membaik. Berhenti menggunakan obat ini secara tiba-tiba dapat membuat kanker tumbuh dan menyebar lebih cepat.
