dosis : 
Dosis fluticasone inhalasi tergantung pada jenis obat yang digunakan, usia, dan tingkat keparahan asma. Berikut adalah dosis yang umumnya digunakan:
- Fluticasone propionate serbuk inhalasi atau inhaler dosis terukur untuk dewasa dan remaja: Dosis awal 50-100 mcg 2 kali sehari untuk asma ringan, dan 250-500 mcg 2 kali sehari untuk asma sedang hingga berat. Untuk anak usia 6-11 tahun, dosis awal adalah 25-50 mcg 2 kali sehari, dapat ditingkatkan hingga 100 mcg 2 kali sehari jika diperlukan.
- Fluticasone propionate nebulizer untuk dewasa usia ≥17 tahun: 500-2.000 mcg 2 kali sehari. Untuk anak usia 4-16 tahun, dosisnya adalah 1.000 mcg 2 kali sehari.
- Fluticasone furoate serbuk inhaler untuk dewasa dan remaja: Dosis awal adalah 100 mcg 
