Dosis:
- Untuk gangguan obsesif kompulsif:
  - Dewasa: Dosis awal 50 mg 1 kali sehari, dapat ditingkatkan hingga maksimal 300 mg per hari. Lebih dari 150 mg per hari harus dibagi ke dalam 2-3 dosis terpisah.
  - Anak-anak usia >8 tahun: Dosis awal 25 mg 1 kali sehari, dapat ditingkatkan sebanyak 25 mg setiap 4-7 hari sesuai respons pasien. Dosis maksimal 200 mg per hari. Dosis lebih dari 50 mg harus dibagi ke dalam 2 dosis terpisah.
- Untuk depresi:
  - Dewasa: Dosis awal adalah 50-100 mg 1 kali sehari, dapat disesuaikan dengan respons pasien setiap 3-4 minggu. Dosis maksimal 300 mg per hari. Dosis lebih dari 150 mg harus dibagi ke dalam 2-3 dosis terpisah.

Efek samping:
- Kantuk
- Pusing
- Mual
- Muntah
- Sembelit
- Diare
- Sakit maag
- Insomnia
- Lemas
- Nyeri sendi atau nyeri otot
- Keringat berlebih
- Tidak nafsu makan

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi fluvoxamine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengonsumsi fluvoxamine jika Anda sedang mengonsumsi atau baru saja berhenti menggunakan obat antidepresan golongan MAOI (monoamine oxidase inhibitors) dalam 14 hari terakhir.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita glaukoma, penyakit jantung, stroke, gangguan pembekuan darah, penyakit hati, hipertensi, disfungsi seksual, penyakit ginjal, kejang, atau hiponatremia.
- Beri tahu dokter jika Anda atau keluarga memiliki riwayat gangguan bipolar, mania, atau percobaan bunuh diri.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi fluvoxamine, karena obat ini bisa menyebabkan pusing dan kantuk.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan fluvoxamine, karena alkohol dapat meningkatkan efek samping kantuk dan penurunan kesadaran.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda mengalami perburukan kondisi mental atau memiliki keinginan untuk bunuh diri atau menyakiti diri sendiri selama menjalani pengobatan dengan fluvoxamine.
- Selalu lakukan kontrol sesuai jadwal yang diberikan oleh dokter.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi fluvoxamine.

Deskripsi:
Fluvoxamine adalah obat untuk mengatasi depresi atau gangguan obsesif kompulsif (OCD). Obat ini bekerja dengan mengembalikan keseimbangan kadar serotonin dalam otak. Serotonin adalah salah satu jenis neurotransmitter yang berperan penting dalam mengatur isi pikiran dan suasana hati. Dengan menjaga kadar serotonin seimbang, fluvoxamine dapat mengurangi keluhan berupa pikiran negatif, obsesi, dan keinginan untuk mengulang-ulang suatu pekerjaan pada OCD. Obat ini dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak usia >8 tahun untuk mengatasi gangguan obsesif kompulsif atau depresi. Fluvox
