dosis: 
- Dosis awal untuk mencegah dan mengatasi kekurangan asam folat: 250-1.000 mcg per hari.
- Dosis pemeliharaan: 250 mcg per hari.
- Ibu hamil dan menyusui: 800 mcg per hari atau 400 mcg, 2 kali sehari.
- Sebagai suplemen vitamin pada ibu hamil: 100-1.000 mcg per hari.
- Mencukupi asupan ketika kebutuhan asam folat meningkat: 500-1.000 mcg per hari.
- Pencegahan pada ibu yang memiliki riwayat cacat tabung saraf pada kehamilan sebelumnya: 400 mcg per hari. Dosis saat merencanakan kehamilan dan selama hamil: 4.000 mcg per hari.

efek samping:
- Mual
- Nafsu makan menurun
- Perut kembung atau sakit perut
- Rasa pahit atau tidak enak di mulut

peringatan:
- Jangan mengonsumsi Folavit jika Anda alergi terhadap suplemen ini.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Folavit jika Anda pernah atau sedang menderita anemia, kanker, penyakit ginjal, penyakit infeksi, epilepsi atau kejang, penyakit liver (termasuk sirosis), atau diabetes.
- Beri tahu dokter jika terdapat riwayat kehamilan dengan cacat tabung saraf pada keluarga atau diri Anda.
- Beri tahu dokter jika Anda menjalani cuci darah rutin atau pernah menjalani pemasangan ring jantung.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Folavit.
- Beri tahu dokter jika Anda kesulitan mengurangi konsumsi minuman beralkohol atau mengalami kecanduan alkohol.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Folavit jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Folavit.

deskripsi:
Folavit adalah suplemen asam folat atau vitamin B9. Suplemen ini bermanfaat untuk mencegah dan mengatasi kekurangan asam folat. Folavit dapat digunakan oleh orang dewasa, termasuk ibu hamil dan ibu menyusui, yang kebutuhan asam folatnya meningkat. Asam folat dalam Folavit berperan penting dalam proses pembentukan sel darah merah dan pertumbuhan sel yang sehat. Vitamin ini juga diketahui dapat menurunkan risiko terjadinya cacat tabung saraf, seperti spina bifida atau anensefali, pada janin. Folavit tersedia dalam dua bentuk sediaan tablet, yaitu Folavit 400 mcg dan Folavit 1.000 mcg.
