Dosis: Dosis awal fomepizole adalah 15 mg/kgBB diberikan melalui infus lambat selama 30 menit, diikuti dengan 10 mg/kgBB setiap 12 jam untuk 4 dosis. Setelah itu, dosis dapat ditingkatkan menjadi 15 mg/kgBB setiap 12 jam sampai konsentrasi etilen glikol atau methanol <20 mg/100 ml. Jika keracunan sudah berat dan memerlukan hemodialisis, dosis fomepizole akan ditingkatkan selama terapi cuci darah.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan fomepizole adalah sakit kepala, pusing, kantuk, mual, muntah, tidak nafsu makan, telinga berdenging, rasa logam di mulut, sensasi seperti mabuk atau hangover (lelah, sakit kepala, pusing, ruangan seperti berputar, detak jantung cepat, atau gangguan suasana hati). Jika efek samping tidak kunjung reda atau malah memburuk, segera periksakan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti demam, detak jantung cepat atau lambat, tekanan darah rendah, kejang, gerakan mata yang tidak terkendali (nistagmus), sulit buang air kecil, memar atau perdarahan yang tidak biasa juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan fomepizole, perhatikan beberapa hal berikut:
- Beri tahu dokter apabila Anda pernah mengalami gejala alergi ketika diberikan fomepizole.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, atau kesulitan buang air kecil.
- Beri tahu dokter jika baru-baru ini Anda mengonsumsi minuman beralkohol.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. 

Deskripsi: Fomepizole adalah obat yang digunakan untuk mengatasi keracunan etilen glikol atau methanol. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim yang mengaktifkan senyawa beracun dari etilen glikol maupun methanol. Keracunan etilen glikol ditandai dengan gejala awal seperti mual atau muntah, sedangkan keracunan methanol dapat menyebabkan kebutaan jika sudah parah. Pada kondisi keracunan yang berat, penggunaan fomepizole harus disertai dengan hemodialisis. Fomepizole tersedia dalam bentuk suntik dan merupakan obat resep yang digunakan oleh orang dewasa.
