Dosis: 
- Dewasa dengan berat badan <50 kg: 5 mg, 1 kali sehari.
- Dewasa dengan berat badan 50-100 kg: 7,5 mg, 1 kali sehari.
- Dewasa dengan berat badan >100 kg: 10 mg, 1 kali sehari.
- Dewasa untuk mencegah DVT pada pasien yang akan menjalani operasi bedah perut atau bedah tulang (ortopedi): 2,5 mg, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Insomnia atau sulit tidur
- Ruam, gatal, memar, atau bengkak di tempat suntikan
- Pusing atau sakit kepala
- Kebingungan
- Mual atau muntah
- Kulit pucat

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini
- Harus berhati-hati jika sedang mengonsumsi obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS) atau obat pengencer darah lain
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit hati, tukak lambung, perdarahan saluran pencernaan, hipertensi, infeksi jantung, stroke, penyakit mata akibat diabetes, radang usus, atau gangguan pembekuan darah
- Harus berhati-hati jika baru saja menjalani prosedur anestesi spinal, epidural, atau operasi tulang belakang, mata, atau otak
- Tidak boleh digunakan jika memiliki berat badan kurang dari 50 kg
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan fondaparinux
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Harus memberi tahu dokter mengenai obat-obatan lain yang sedang dikonsumsi, termasuk obat herbal dan suplemen

Deskripsi:
Fondaparinux merupakan obat antikoagulan yang digunakan untuk mencegah dan mengobati penggumpalan darah pada vena dalam atau deep vein thrombosis (DVT). Obat ini bekerja dengan menghambat aktivitas faktor Xa pada proses pembekuan darah, sehingga mencegah terbentuknya gumpalan atau bekuan darah pada vena dalam. Fondaparinux biasanya dikombinasikan dengan warfarin untuk meningkatkan efektivitas pengobatan. Penggumpalan darah pada vena dalam bisa terjadi pada seseorang yang baru saja menjalani operasi pada perut atau panggul, juga pada orang yang harus berbaring untuk waktu lama. Jika DVT tidak dicegah dan diobati, bisa menyebabkan terjadinya emboli paru yang berbahaya dan mengancam nyawa.

Perhatian: 
Fondaparinux hanya boleh digunakan sesuai resep dokter dan harus disuntikkan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter. Fondaparinux dapat meningkatkan risiko terjadinya perdarahan, sehingga selalu berhati-hati saat beraktivitas selama menjalani terapi dengan fondaparinux. Hindari benturan atau kegiatan yang bisa menyebabkan cedera. Selalu beri tahu dokter tentang riwayat pengobatan yang sedang atau pernah Anda jalani. Jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan fondaparinux, segera temui dokter.
