Dosis: Dosis penggunaan formoterol pada pasien dewasa dan anak-anak usia 5 tahun ke atas berdasarkan tujuan penggunaannya adalah 12 mcg, 2 kali sehari, dengan menggunakan inhaler. Dosis dapat ditingkatkan hingga 24 mcg, 2 kali sehari. Dosis pengobatan penyakit paru obstruktif kronis (PPOK) adalah 12 mcg, 2 kali sehari, dengan menggunakan inhaler. Dosis tambahan bisa diberikan sesuai dengan kondisi pasien. Dosis maksimal 48 mcg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang umum terjadi setelah menggunakan obat ini adalah tremor, mual, sakit kepala, sakit perut, susah tidur, mulut kering, suara serak, dan gelisah. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan yang disebutkan tidak kunjung reda atau semakin parah. Segera hubungi dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti nyeri dada, pusing yang sangat berat, pingsan, sesak napas yang memberat, denyut jantung cepat atau tidak teratur, dan haus yang berlebihan.

Peringatan: Sebelum menggunakan formoterol, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Formoterol tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, serta jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit jantung, tekanan darah tinggi, hipertiroidisme, gangguan elektrolit, kejang, atau diabetes. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan formoterol.

Deskripsi: Formoterol adalah obat bronkodilator jenis agonis beta kerja panjang yang digunakan untuk meredakan gejala penyempitan saluran pernapasan akibat asma atau penyakit paru obstruktif kronis (PPOK). Obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah frekuensi kekambuhan serangan asma dan PPOK. Formoterol bekerja dengan cara merelaksasi otot-otot di saluran pernapasan, sehingga saluran pernapasan yang sebelumnya menyempit dapat lebih melebar dan aliran udara dari dan ke dalam paru-paru akan lebih lancar. Obat ini tidak digunakan untuk mengatasi serangan asma akut. Formoterol dapat digunakan untuk mengontrol dan meredakan keluhan dan gejala, tetapi tidak dapat menyembuhkan asma dan PPOK. Formoterol tersedia dalam bentuk inhaler dan larutan nebulizer.
