Dosis: 
- Infeksi saluran kemih: 3 gram sebagai dosis tunggal.
- Pencegahan infeksi saluran kemih sebelum prosedur pemeriksaan saluran kemih: 3 gram dikonsumsi 3 jam sebelum prosedur, dilanjutkan dengan dosis kedua sebanyak 3 gram, dikonsumsi 24 jam setelah prosedur dilakukan.

Efek samping:
- Diare
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Mual
- Pusing
- Badan terasa lemas
- Ruam kulit
- Pilek
- Sakit tenggorokan
- Nyeri punggung
- Gatal pada vagina atau keputihan
- Nyeri saat menstruasi

Peringatan:
- Jangan menggunakan fosfomycin jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita diare, penyakit ginjal, atau sedang menjalani prosedur cuci darah.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi fosfomycin jika obat ini membuat Anda pusing.
- Jangan menggunakan obat ini pada anak usia di bawah 12 tahun.
- Beri tahu dokter jika Anda akan menggunakan fosfomycin bersamaan dengan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan fosfomycin.

Deskripsi:
Fosfomycin adalah antibiotik yang digunakan untuk mengobati dan mencegah infeksi saluran kemih. Obat ini juga dapat digunakan sebagai obat pilihan terakhir untuk mengatasi infeksi pada sendi atau tulang, meningitis, dan pneumonia. Fosfomycin bekerja dengan menghambat pembentukan dinding sel bakteri sehingga bakteri tidak bisa memperbanyak diri dan mati. Setelah masuk ke dalam darah, fosfomycin akan menyebar ke seluruh tubuh, terutama ke ginjal dan kandung kemih. Oleh karena itu, obat ini diutamakan untuk infeksi saluran kemih. Fosfomycin tersedia dalam bentuk granul dan suntik.
