Dosis:
- Untuk Gagal jantung: Dewasa 10 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sampai maksimal 40 mg, 1 kali sehari. Untuk pasien yang berisiko mengalami hipotensi, dosis dapat diawali dengan 5 mg, 1 kali sehari.
- Untuk Hipertensi: Dewasa 10 mg, 1 kali sehari. Dosis pertama diberikan sebelum tidur untuk menghindari penurunan tekanan darah yang drastis. Dosis pemeliharaan adalah 10–40 mg, 1 kali sehari. Anak-anak dengan berat badan >50 kg: 5–10 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping:
- Pusing atau sakit kepala
- Nausea atau muntah
- Diare atau sakit perut
- Batuk
- Lelah yang tidak biasa

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki, terutama terhadap fosinopril atau ACE inhibitor lainnya seperti captopril.
- Informasikan dokter jika pernah atau sedang menderita angioedema, penyakit hati, sirosis, penyakit ginjal, hiperkalemia, gagal jantung, diabetes, sindrom Marfan, lupus, atau skleroderma.
- Beri tahu dokter jika sedang menjalani prosedur cuci darah atau sedang menjalani diet rendah garam.
- Jika berencana menjalani operasi atau tindakan medis tertentu, beri tahu dokter bahwa sedang mengonsumsi fosinopril.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi fosinopril, karena dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, produk herbal, atau suplemen, termasuk suplemen kalium.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan fosinopril.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi fosinopril.

Deskripsi:
Fosinopril adalah obat antihipertensi golongan ACE inhibitor yang digunakan untuk menangani tekanan darah tinggi (hipertensi) dan gagal jantung. Obat ini bekerja dengan menghambat konversi angiotensin I menjadi angiotensin II, sehingga membantu relaksasi otot pembuluh darah, melebarkan pembuluh darah, meningkatkan aliran darah yang lancar, dan menurunkan tekanan darah. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet.
