Dosis: Dosis umum suplemen fucoidan adalah 50 mg 2 kali sehari, atau 100 mg 1 kali sehari. Untuk fucoidan sirop dengan kandungan 100 mg/15 ml, dosis yang dapat dikonsumsi adalah 100 mg 1 kali sehari, atau dibagi menjadi 2 kali pemberian.

Efek samping: Suplemen fucoidan jarang menimbulkan efek samping jika dikonsumsi sesuai dosis dan aturan pakai. Namun, pada beberapa orang, fucoidan dapat menyebabkan diare. Efek samping ini umumnya akan mereda saat konsumsi fucoidan dihentikan.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi fucoidan, hindari mengonsumsinya jika memiliki alergi terhadap suplemen ini, bulu babi, teripang, atau rumput laut cokelat. Konsultasikan dengan dokter jika sedang menjalani pengobatan dengan obat golongan antikoagulan atau pengencer darah. Beri tahu dokter mengenai semua obat yang sedang dikonsumsi, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Juga konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui. Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi setelah mengonsumsi suplemen.

Deskripsi: Fucoidan merupakan suplemen yang dipercaya bermanfaat untuk memelihara kesehatan lambung. Suplemen ini juga terkadang digunakan sebagai terapi tambahan untuk mengatasi tukak lambung atau gastritis. Fucoidan merupakan polisakarida atau serat yang umumnya ditemukan pada spesies rumput laut cokelat. Selain membantu menjaga kesehatan lambung, fucoidan juga diketahui dapat melindungi lambung dari infeksi Helicobacter pylori dan peradangan yang disebabkannya. Fucoidan juga dapat berperan sebagai prebiotik yang mendorong pertumbuhan bakteri baik di dalam sistem pencernaan.

Suplemen fucoidan tersedia dalam kapsul dan sirop. Merek dagangnya antara lain Colidan, Fastro, Fuco, Fucobac, Fucohelix, Fucoidan, Fucoidan MPL, Fucotrap, Fudan, Health+Care Dancare, Mozuku, dan Unihealth Gastrimag.

Suplemen fucoidan termasuk dalam golongan obat bebas dan kategori suplemen. Mereka dapat dikonsumsi oleh orang dewasa. Namun, belum ada data yang memadai mengenai penggunaan suplemen fucoidan oleh ibu hamil atau menyusui, sehingga konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu sebelum mengonsumsinya.
