Dosis: Dosis umum Fungistop untuk dewasa adalah 1 tablet per hari, baik dalam dosis tunggal atau terbagi. Dosis dapat ditingkatkan hingga 2 kali lipat jika infeksi tergolong berat. Untuk anak-anak, dosis umumnya adalah 10 mg/kgBB per hari dalam dosis tunggal atau terbagi. Dosis dan durasi pengobatan akan ditentukan oleh dokter.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Fungistop antara lain mual atau muntah, sakit perut, diare, ruam, gangguan tidur, pusing atau sakit kepala. Jika efek samping tersebut tidak membaik atau malah memburuk, segera hubungi dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti mati rasa atau kesemutan pada tangan atau kaki, linglung hingga sulit beraktivitas, demam atau mengigil, nafsu makan menurun, nyeri perut bagian kanan atas, penyakit kuning, nyeri sendi atau otot, ruam kulit yang memburuk ketika terpapar sinar matahari, nyeri dada, urine yang sedikit atau tidak sama sekali, urine berbusa, BAB berdarah atau berwarna hitam seperti aspal, batuk berdarah atau muntah seperti ampas kopi, segera cari pertolongan medis.

Peringatan: Fungistop tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap griseofulvin atau penicillin. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Fungistop, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk. Gunakan kondom selama menjalani pengobatan dengan Fungistop untuk mencegah kehamilan. Jika sedang hamil, sedang menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini. Hindari terlalu lama terpapar sinar matahari selama mengonsumsi Fungistop dan gunakan tabir surya dan pakaian tertutup saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari. Informasikan kepada dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

Deskripsi: Fungistop adalah obat antijamur yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur pada kulit, terutama di kulit kepala, kuku tangan, atau kuku kaki. Obat ini bekerja dengan cara mencegah perkembangbiakan jamur. Fungistop mengandung griseofulvin dan tersedia dalam bentuk tablet. Obat ini biasanya digunakan jika pengobatan dengan salep atau krim tidak berhasil atau tidak dapat dilakukan. Fungistop termasuk dalam golongan obat resep dan tidak boleh dikonsumsi secara sembarangan.
