Dosis Furosemide:
- Dosis untuk edema paru akut (suntik IV): Dewasa - 40 mg, bisa ditingkatkan menjadi 80 mg jika diperlukan.
- Dosis untuk edema karena gagal jantung kongestif, sirosis, atau penyakit ginjal (suntik IV atau IM): Dewasa - 20-50 mg, dapat ditingkatkan 20 mg setiap 2 jam jika diperlukan, dosis maksimal 1.500 mg per hari. Anak-anak - 0,5-1,5 mg/kgBB per hari, dosis maksimal 20 mg per hari.
- Dosis untuk hipertensi (tablet): Dewasa - 40-80 mg per hari.

Efek Samping Furosemide:
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual dan muntah
- Diare
- Penglihatan buram
- Sembelit

Peringatan Furosemide:
- Jangan menggunakan furosemide jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini dan obat golongan sulfa.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat pembesaran prostat, tekanan darah rendah, penyakit ginjal atau gangguan hati, penyakit asam urat, diabetes, lupus, dan ketidakseimbangan elektrolit.
- Beri tahu dokter jika akan menjalani MRI atau pemeriksaan yang melibatkan penyuntikan kontras ke dalam pembuluh darah vena.
- Hati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

Deskripsi Furosemide:
Furosemide adalah obat diuretik yang digunakan untuk mengatasi penumpukan cairan di dalam tubuh atau edema. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi tekanan darah tinggi atau hipertensi. Furosemide bekerja dengan cara menghalangi penyerapan natrium di dalam sel-sel tubulus ginjal, sehingga jumlah urine yang dihasilkan dan dikeluarkan oleh tubuh akan meningkat.

Perhatian:
- Jangan menggandakan dosis furosemide tanpa seizin dokter.
- Simpan furosemide pada suhu ruangan dan terhindar dari udara lembap dan sinar matahari langsung. Jauhkan dari jangkauan anak-anak.


