Dosis: Dosis umum penggunaan galantamine dalam pengobatan penyakit Alzheimer adalah sebagai berikut:
- Tablet dan sirop: Dosis awal 4 mg, 2 kali sehari selama 4 minggu. Setelah itu, dosis dapat ditingkatkan menjadi 8 mg, 2 kali sehari selama minimal 4 minggu. Dosis dapat ditingkatkan lagi menjadi 12 mg, 2 kali sehari sesuai respons tubuh pasien terhadap obat.
- Kapsul: Dosis awal 8 mg, sekali sehari selama 4 minggu. Setelah itu, dosis dapat ditingkatkan menjadi 16 mg, sekali sehari selama 4 minggu. Dosis dapat ditingkatkan lagi menjadi 24 mg sekali sehari, sesuai respons pasien terhadap obat.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi galantamine antara lain:
- Pusing
- Sakit kepala
- Nausea atau muntah
- Diare
- Hilang nafsu makan atau nafsu makan hilang
- Tremor
- Depresi

Peringatan: Sebelum mengonsumsi galantamine, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan galantamine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit tertentu seperti asma, PPOK, gangguan irama jantung, tukak lambung, perdarahan saluran pencernaan, epilepsi, kejang, penyakit ginjal, atau penyakit liver.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan galantamine.

Deskripsi: Galantamine adalah obat untuk meringankan gejala demensia, seperti penurunan daya ingat atau kemampuan berpikir, pada penderita penyakit Alzheimer. Obat ini termasuk ke dalam jenis obat penghambat enzim asetilkolinesterase. Galantamine bekerja dengan meningkatkan asetilkolin, yaitu senyawa kimia di otak yang berperan penting terhadap ingatan atau kemampuan berpikir (kognitif). Perlu diketahui galantamine tidak dapat menyembuhkan penyakit Alzheimer, tetapi dapat memperlambat perkembangan gejala.

