Dosis: Gallium nitrate harus diberikan sesuai dengan petunjuk dokter dan respon tubuh pasien. Secara umum, dosis yang umum digunakan untuk mengobati hiperkalsemia pada pasien kanker dewasa adalah 100-200 mg/m² luas permukaan tubuh per hari. Pengobatan biasanya berlangsung selama 5 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan gallium nitrate antara lain mual, muntah, sembelit, diare, lemas, demam atau menggigil, denyut jantung cepat, kaki atau pergelangan kaki bengkak, kebas atau kesemutan. Jika efek samping tersebut tidak membaik atau malah semakin parah, segera hubungi dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping serius juga perlu dilaporkan kepada dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan gallium nitrate, penting untuk memberi tahu dokter jika Anda memiliki alergi terhadap gallium nitrate atau memiliki riwayat alergi lainnya. Juga beritahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, gangguan elektrolit, atau penyakit jantung dan pembuluh darah. Gallium nitrate tidak boleh digunakan oleh pasien dengan gagal ginjal. Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau berencana hamil, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini. Juga beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi: Gallium nitrate adalah obat yang digunakan untuk menurunkan tingkat kalsium yang tinggi akibat kanker. Pertumbuhan sel kanker dapat menyebabkan perubahan dalam metabolisme kalsium dan proses pemecahan kalsium dari tulang. Gallium nitrate bekerja dengan menghambat penyerapan kalsium dari tulang, sehingga dapat menurunkan kadar kalsium dalam darah. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik yang diberikan melalui infus.
