Dosis: Dosis ganciclovir untuk pengobatan infeksi cytomegalovirus (CMV) adalah 5 mg/kgBB setiap 12 jam selama 14-21 hari. Dosis untuk pencegahan CMV pada pasien dengan sistem imun lemah adalah 5 mg/kgBB setiap 12 jam selama 7-14 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan ganciclovir termasuk mual, diare, sakit perut, kehilangan nafsu makan, pusing atau mengantuk, hilang keseimbangan, tremor atau gemetar, nyeri, bengkak, atau kemerahan di area penyuntikan.

Peringatan: Sebelum menggunakan ganciclovir, perlu diperhatikan beberapa hal seperti riwayat alergi terhadap obat ini atau obat sejenis, riwayat penyakit ginjal atau anemia, serta kondisi hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Selain itu, perlu dihindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, dan perlu diperhatikan adanya interaksi obat dengan obat lain yang dapat meningkatkan risiko efek samping atau kerusakan organ tertentu.

Deskripsi: Ganciclovir adalah obat antivirus yang digunakan untuk mencegah dan mengobati infeksi cytomegalovirus (CMV). Obat ini bekerja dengan menghambat perkembangbiakan virus CMV dengan menghentikan pembentukan DNA virus. Namun, perlu diketahui bahwa ganciclovir tidak bisa menyembuhkan infeksi virus CMV.
