Dosis: Dosis penggunaan gatifloxacin tetes mata 0,3% untuk mengatasi konjungtivitis bakterial pada dewasa dan anak usia ≥1 tahun adalah: Hari ke 1–2: 1 tetes setiap 2 jam, maksimal 8 kali sehari. Hari ke 3–7: 1 tetes, 1–4 kali sehari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan gatifloxacin tetes mata adalah sakit kepala, penglihatan kabur, mata berair, mata terasa perih atau kering, mata merah, rasa tidak enak dalam mulut.

Peringatan: Sebelum menggunakan gatifloxacin tetes mata, beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap gatifloxacin atau antibiotik quinolone lain, jika Anda menderita gangguan mata selain konjungtivitis, jika Anda sedang mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan beberapa saat setelah penggunaan obat ini, jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, serta jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk obat mata lain, suplemen, atau produk herbal.

Deskripsi: Gatifloxacin tetes mata adalah antibiotik dalam golongan quinolone yang digunakan untuk mengatasi infeksi mata yang disebabkan oleh bakteri. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja enzim yang dibutuhkan bakteri untuk memperbanyak diri dan bertahan hidup.


