Dosis: Dosis gemcitabine yang diberikan oleh dokter tergantung pada kondisi pasien, luas permukaan tubuh (LPT), dan respon tubuh pasien terhadap terapi.
- Kanker ovarium: Pengobatan dikombinasikan dengan carboplatin, dosisnya 1.000 mg/m² LPT melalui infus selama lebih dari 30 menit pada hari ke-1 dan hari ke-8 dalam siklus 21 hari. Dosis bisa diturunkan pada setiap siklus lanjutan atau tergantung pada respons tubuh pasien terhadap pengobatan.
- Kanker paru non sel kecil: Pengobatan tunggal, dosisnya 1.000 mg/m² LPT, 1 kali seminggu melalui infus selama lebih dari 30 menit, dilakukan selama 3 minggu yang diikuti dengan waktu istirahat selama 1 minggu. Pengobatan dikombinasikan dengan cisplatin, dosisnya 1.000 mg/m² LPT, 1 kali seminggu melalui infus selama lebih dari 30 menit pada hari ke-1, 8, dan 15 dalam siklus 28 hari. Dosis alternatif 1.250 mg/m² LPT melalui infus selama lebih dari 30 menit pada hari ke-1 dan ke-8 dalam siklus 21 hari.
- Kanker kandung kemih tingkat lanjut: Pengobatan dikombinasikan dengan cisplatin, dosisnya 1.000 mg/m² LPT melalui infus selama lebih dari 30 menit pada hari ke-1, ke-8, dan ke-15 dalam siklus 28 hari. Dosis bisa diturunkan pada setiap siklus lanjutan atau tergantung pada respons tubuh pasien terhadap pengobatan.
- Kanker pankreas: Pengobatan tunggal, dosisnya 1.000 mg/m² LPT, 1 kali seminggu, melalui infus selama lebih dari 30 menit. Pengobatan dilakukan selama 7 minggu, kemudian diikuti dengan waktu istirahat selama 1 minggu. Dosis tersebut selanjutnya diberikan kembali setiap 1 minggu sekali selama 3 minggu berturut-turut dalam siklus 4 minggu.
- Kanker payudara: Pengobatan dikombinasikan dengan paclitaxel, dosisnya 1.250 mg/m² LPT melalui infus selama lebih dari 30 menit pada hari ke-1 dan ke-8 dalam siklus 21 hari. Dosis bisa diturunkan pada setiap siklus lanjutan atau tergantung pada respons tubuh pasien terhadap pengobatan.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah penggunaan gemcitabine adalah rasa sakit atau bengkak pada area yang disuntik, mual dan muntah, diare, sariawan, kantuk, nyeri otot, dan rambut rontok. Beri tahu dokter jika efek samping yang dialami tidak mereda atau semakin memburuk. Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti batuk atau sesak napas, pusing, sakit kepala, bengkak pada kaki atau tangan, mati rasa atau kesemutan, denyut jantung lambat, cepat, atau tidak beraturan, penyakit kuning, sakit perut, urine berwarna gelap, jarang berkemih atau jumlah urine sangat sedikit, nyeri dada, satu sisi tubuh terasa lemah, sakit kepala berat, atau bicara menjadi cadel, kulit pucat, kelelahan, sakit tenggorokan, demam, menggigil, serta mudah memar, bingung, gangguan suasana perasaan, atau kejang.

Peringatan: Sebelum menggunakan gemcitabine, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Obat ini tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda menderita kecanduan alkohol, penyakit ginjal, penyakit hati, atau penyakit jantung. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menjalani radioterapi. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal. Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan gemcitabine sebelum menjalani tindakan medis tertentu atau operasi. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Obat ini tidak boleh digunakan oleh ibu hamil atau ibu menyusui.

Deskripsi: Gemcitabine adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani beberapa jenis kanker, seperti kanker ovarium, kanker payudara, kanker paru jenis non sel kecil, atau kanker pankreas. Obat ini bekerja dengan cara memicu kematian sel kanker, sehingga pertumbuhan dan perkembangan kanker bisa diperlambat atau dihentikan. Gemcitabine akan diberikan di rumah sakit oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter. Obat ini tersedia dalam bentuk serbuk suntik untuk infus. Merek dagang gemcitabine antara lain DBL Gemcitabine, Fonkogem, Gapoly, Gemcikal, Gemcitabine HCL, Gemhope, Gemtan, Gemtero, Getanosan, Gemzar, dan Kabigeta.


