dosis: 600 mg, 2 kali sehari untuk kondisi kadar trigliserida dalam darah tinggi atau hiperkolesterolemia. Dosis alternatif adalah 900 mg, sekali sehari, sebelum makan malam.

efek samping: sakit perut, nyeri ulu hati, diare, kesemutan atau mati rasa, pusing, kantuk, penglihatan buram, nyeri sendi atau nyeri otot, penurunan gairah seksual atau disfungsi seksual.

peringatan: tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini atau fibrat lain, sedang menjalani pengobatan dengan colchicine atau obat golongan statin, memiliki penyakit kandung empedu, hati, atau ginjal, menderita kecanduan minuman beralkohol, sedang hamil atau menyusui, menggunakan obat-obatan lain.

deskripsi: Gemfibrozil adalah obat golongan fibrat yang bermanfaat untuk menurunkan kadar trigliserida dalam darah dan meningkatkan kadar kolesterol baik. Obat ini bekerja dengan mengurangi produksi lemak di hati, sehingga dapat menurunkan risiko terjadinya penyakit pankreas. Namun, efektivitas gemfibrozil dalam menurunkan risiko terjadinya penyakit jantung dan stroke belum diketahui. Untuk meningkatkan efektivitasnya, pengobatan dengan gemfibrozil perlu dikombinasikan dengan pengaturan pola makan sehat, olahraga teratur, penghentian alkohol dan rokok, serta penurunan berat badan bagi yang kelebihan.
