Dosis: Dosis umum Genalsik untuk dewasa adalah 40 mg, 1 kali sehari. Jika kadar asam urat masih >6 mg/dL setelah 2 minggu pengobatan, dosis harian dapat ditingkatkan menjadi 80 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Genalsik antara lain nyeri sendi, mual, ruam ringan, sakit kepala, diare, bengkak di kaki dan pergelangan kaki.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Genalsik, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau obat lain yang mengandung febuxostat. Informasikan juga jika Anda memiliki penyakit liver, penyakit ginjal, kanker, pernah atau sedang menderita penyakit jantung, serangan jantung, stroke, atau menjalani operasi transplantasi. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.

Deskripsi: Genalsik adalah obat yang mengandung febuxostat, golongan penghambat xanthine-oxidase. Obat ini digunakan untuk menurunkan kadar asam urat pada penderita penyakit gout. Dengan menghambat aktivitas enzim xanthine-oxidase, Genalsik dapat menurunkan kadar asam urat yang berlebih dalam darah, mencegah komplikasi seperti batu ginjal atau serangan gout. Namun, obat ini tidak dapat mengatasi keluhan saat serangan asam urat berlangsung. Obat pendamping seperti pereda nyeri atau antiradang sering direkomendasikan untuk mengatasi nyeri atau bengkak yang disebabkan oleh serangan asam urat.
