Dosis: Dosis gentamicin ophthalmic untuk mengatasi infeksi pada mata adalah 1-2 tetes pada mata yang sakit setiap 4 jam, atau setiap 15-20 menit untuk mengatasi infeksi mata yang parah. Pemakaian obat bisa dikurangi secara bertahap ketika infeksi mata mulai membaik.

Efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi akibat pemakaian gentamicin ophthalmic adalah mata terasa perih atau panas, mata merah, penglihatan kabur sementara. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau malah memberat, segera periksakan diri ke dokter. Pemeriksaan oleh dokter juga diperlukan jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau timbul gejala infeksi baru pada mata yang diobati.

Peringatan: Sebelum menggunakan gentamicin ophthalmic, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Gentamicin ophthalmic tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini, sulfit, atau golongan aminoglikosida lain, seperti tobramycin. Jangan langsung berkendara atau melakukan kegiatan lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan gentamicin ophthalmic, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan kabur sementara. Jangan memakai obat mata lain selama menjalani pengobatan dengan gentamicin tetes mata atau salep mata, kecuali jika disarankan oleh dokter.

Deskripsi: Gentamicin ophthalmic adalah antibiotik untuk mengatasi infeksi bakteri di mata. Obat ini juga bisa digunakan untuk mencegah infeksi mata akibat cedera atau operasi mata. Gentamicin bekerja dengan cara membunuh bakteri penyebab infeksi. Gentamicin ophthalmic memiliki cara kerja yang sama, tetapi obat ini diberikan secara langsung ke mata sehingga lebih efektif untuk mengatasi infeksi bakteri pada mata.


