Dosis:
- Oleskan salep atau krim Gentamicin secara merata pada area kulit yang perlu diobati, 3-4 kali sehari, atau sesuai petunjuk dokter.

Efek samping:
- Efek samping yang mungkin terjadi adalah kemerahan dan gatal di area kulit yang diolesi obat.
- Hubungi dokter jika efek samping tersebut tidak membaik atau makin parah.
- Segera konsultasikan dengan dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau timbul gejala infeksi baru pada kulit yang diobati, seperti kemerahan, bengkak, atau keluar nanah.

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Gentamicin topikal tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini, sulfit, atau golongan aminoglikosida lain, seperti tobramycin atau amikacin.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan gentamicin topikal jika area yang terinfeksi luas atau mengalami luka, terutama jika berdarah.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan gentamicin topikal jika Anda sedang menggunakan obat lain, terutama yang dioleskan di area yang sama.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan gentamicin topikal sebelum menjalani prosedur medis apa pun.
- Jangan menggunakan gentamicin topikal untuk jangka panjang.
- Jangan berhenti menggunakan gentamicin topikal tanpa arahan dokter meski gejala infeksi kulit sudah hilang dalam beberapa hari.
- Hubungi dokter jika infeksi kulit makin parah atau tidak membaik setelah 1 minggu menggunakan obat, atau lebih cepat jika gejala memburuk.
- Simpan gentamicin krim atau gentamicin salep kulit di tempat yang kering dan sejuk. Jangan menyimpan obat ini di tempat yang panas atau lembap, serta jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi:
- Gentamicin topikal adalah antibiotik bentuk obat oles untuk mengatasi infeksi kulit yang disebabkan oleh bakteri, seperti impetigo atau folikulitis.
- Obat ini bisa berbentuk krim atau salep.
- Gentamicin bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan bakteri penyebab infeksi kulit.
- Perlu diketahui bahwa gentamicin topikal tidak bisa digunakan untuk mengobati infeksi kulit akibat virus atau jamur.
- Meski hanya di kulit, penggunaan antibiotik oles seperti gentamicin topikal tetap tidak boleh sembarangan.
- Pemakaian antibiotik topikal yang tidak sesuai aturan pakai dapat meningkatkan risiko terjadinya resistensi antibiotik.
