Dosis: Dosis gentamicin tetes telinga untuk mengatasi otitis eksterna pada orang dewasa dan anak-anak adalah 2-3 tetes ke saluran telinga yang bermasalah, 3-4 kali pada siang dan malam hari.

Efek Samping: Efek samping yang mungkin timbul akibat pemakaian gentamicin tetes telinga adalah gatal atau perih pada area telinga yang ditetesi obat. Hubungi dokter jika efek samping tersebut tidak membaik atau makin parah. Segera hentikan penggunaan gentamicin tetes telinga dan periksakan ke dokter jika Anda kehilangan pendengaran, mendengar denging di telinga (tinnitus), kehilangan keseimbangan, atau mengalami pusing berputar (vertigo). Lekas ke dokter jika muncul reaksi alergi obat yang bisa ditandai dengan ruam gatal; bengkak di bibir, lidah, atau kelopak mata; telinga terasa tertutup atau mengeluarkan nanah; atau sesak napas setelah menggunakan gentamicin tetes telinga.

Peringatan: Sebelum menggunakan gentamicin tetes telinga, perhatikan beberapa hal berikut ini: 
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Gentamicin tetes telinga tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan aminoglikosida lain, seperti neomycin.
- Jangan menggunakan gentamicin tetes telinga jika Anda menderita infeksi telinga yang disebabkan oleh jamur atau virus.
- Selalu konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan obat ini jika memiliki keluhan telinga tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki gendang telinga pecah, pusing berputar disertai telinga berdenging, atau masalah pendengaran.
- Beri tahu juga jika keluarga Anda ada yang mengalami tuli.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit liver, penyakit ginjal, myasthenia gravis, atau kelainan genetik pada mitokondria.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Jangan memberikan gentamicin tetes telinga kepada anak tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan gentamicin tetes telinga jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan gentamicin tetes telinga sebelum menjalani operasi, perawatan gigi, atau prosedur medis apa pun.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan gentamicin tetes telinga.

Deskripsi: Gentamicin tetes telinga adalah antibiotik untuk mengatasi infeksi bakteri di saluran telinga luar atau otitis eksterna. Obat ini juga bisa digunakan untuk mencegah infeksi pada cedera telinga. Gentamicin bekerja dengan cara membunuh bakteri penyebab infeksi di telinga. Dengan terbunuhnya bakteri di liang telinga, keluhan otitis eksterna seperti gatal dan nanah juga akan berkurang. Perlu diketahui bahwa gentamicin tetes telinga tidak bisa digunakan untuk mengobati infeksi telinga akibat virus atau jamur. Merek dagang gentamicin tetes telinga: Sagestam.
