Dosis: 
- Mangatasi demensia, serta penyakit arteri perifer dan klaudikasio intermiten: 60-80 mg, 2-3 kali per hari
- Meningkatkan daya ingat dan kemampuan kognitif: 60-300 mg, 2 kali sehari
- Menangani glaukoma atau degenerasi makula: 40 mg, 3 kali sehari, selama 4 minggu
- Mengatasi vertigo dan tinnitus: 60 mg, 2-3 kali per hari
- Mengurangi gejala sindrom Raynaud: 60 mg, 3 kali per hari
- Mencegah dan mengatasi gejala sindrom premenstruasi (PMS): 80 mg, 2 kali sehari
- Mencegah altitude sickness atau penyakit ketinggian: 80 mg, 2 kali sehari
- Mengatasi disfungsi seksual akibat penggunaan obat antidepresan: 60-240 mg, 2 kali sehari

Efek Samping:
- Sakit kepala
- Pusing
- Jantung berdebar
- Sakit perut atau diare
- Kulit gatal dan kemerahan
- Lemah otot
- Nual
- Sembelit
- Sariawan atau iritasi di mulut

Peringatan:
- Tidak aman jika dikonsumsi oleh ibu hamil, bisa menyebabkan persalinan prematur atau perdarahan berat selama melahirkan
- Tidak aman jika dikonsumsi oleh ibu menyusui, bisa berisiko menyebabkan efek samping pada bayi
- Tidak boleh dikonsumsi jika memiliki alergi terhadap obat ini atau kulit mangga atau kacang-kacangan
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika memiliki riwayat gangguan perdarahan, diabetes, epilepsi, defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), atau sedang menggunakan obat lain
- Jika sedang hamil atau menyusui, harus berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi
- Harus memberi tahu dokter jika sedang direncanakan untuk menjalani operasi
- Hentikan penggunaan minimal 2 minggu sebelum operasi dilakukan
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi atau efek samping serius setelah mengonsumsi

Deskripsi:
Ginkgo biloba adalah obat herbal yang dipercaya dapat menguatkan memori dan mempertajam kemampuan berpikir. Ekstrak daun ginkgo biloba banyak digunakan untuk meningkatkan fungsi otak, termasuk pada pasien demensia. Ginkgo biloba diketahui dapat melancarkan aliran darah, termasuk ke otak, sehingga diduga dapat meningkatkan daya ingat dan fungsi kognitif. Ginkgo biloba juga berguna untuk mengatasi penyakit arteri perifer, disfungsi seksual, vertigo, telinga berdenging, glaukoma, degenerasi makular, mengurangi gejala sindrom premenstruasi, serta mencegah penyakit ketinggian (altitude sickness).
