Dosis: 
- Dosis awal glibenclamide adalah 2,5-5 mg per hari.
- Dosis bisa ditingkatkan setiap minggu sebanyak 2,5 mg jika kadar gula darah masih cenderung tinggi (hiperglikemia).
- Dosis maksimal adalah 20 mg per hari.
- Dosis yang lebih dari 10 mg per hari perlu dibagi dalam 2 jadwal konsumsi.

Efek samping:
- Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi glibenclamide adalah berat badan meningkat, mual, sensasi terbakar di dada (heartburn), dan perut terasa penuh.
- Konsumsi obat penurun gula darah dapat menyebabkan gula darah terlalu rendah (hipoglikemia), yang ditandai dengan tubuh gemetar, kesemutan pada tangan atau kaki, rasa lapar, pusing, penglihatan kabur, keringat yang berlebihan, atau denyut jantung yang lebih cepat.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi glibenclamide jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit liver, penyakit ginjal, defisiensi G6PD, penyakit tiroid, penyakit Addison, syndrome of inappropriate antidiuretic hormone (SIADH), hiponatremia, atau gangguan sistem saraf autonom.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda mengonsumsi glibenclamide jika Anda direncanakan untuk menjalani perawatan gigi atau operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan glibenclamide, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya gula darah terlalu rendah (hipoglikemia).
- Hindari paparan sinar matahari secara berlebihan dan gunakan tabir surya jika beraktivitas di bawah sinar matahari, karena glibenclamide dapat membuat kulit Anda lebih sensitif terhadap sinar matahari.

Deskripsi:
Glibenclamide atau glyburide adalah obat yang bermanfaat untuk mengendalikan kadar gula darah yang tinggi pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini perlu dikombinasikan dengan olahraga dan pola makan yang sehat untuk mengontrol kadar gula darah dengan lebih efektif. Glibenclamide bekerja dengan cara menstimulasi pankreas untuk meningkatkan produksi dan penggunaan hormon insulin oleh tubuh. Hormon ini bertugas untuk memasukkan gula darah ke dalam sel tubuh, sehingga kadar gula darah bisa menurun. Glibenclamide tidak diperuntukkan bagi penderita diabetes tipe 1 atau penderita komplikasi ketoasidosis diabetik.


