Dosis: Dosis gliclazide akan disesuaikan dengan kadar gula darah pasien. Untuk tablet konvensional atau tablet biasa, dosis awal adalah 40-80 mg per hari, sekali sehari, saat sarapan. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap sampai 320 mg per hari jika diperlukan. Jika dosis lebih dari 160 mg per hari, dosis perlu dibagi dalam 2 kali pemberian, yaitu saat sarapan dan saat makan malam. Untuk tablet modified-released atau tablet lepas lambat, dosis awal adalah 30 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap sampai maksimal 120 mg per hari jika diperlukan.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi gliclazide adalah mual, muntah, sakit maag, sembelit, diare, dan peningkatan berat badan. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping yang telah disebutkan tidak kunjung membaik atau justru memburuk. Gliclazide juga bisa menyebabkan terjadinya hipoglikemia. Segera konsumsi makanan yang mengandung gula jika Anda merasakan gejala hipoglikemia seperti lapar, pusing, kantuk, sakit kepala, lemas, keringat berlebih, susah konsentrasi, dan gemetar. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti detak jantung cepat atau tidak teratur, gangguan hati, feses berwarna hitam dan berbentuk seperti aspal cair, muntah dengan ampas seperti bubuk kopi, atau kelainan darah.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi gliclazide, sebaiknya beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat-obat yang termasuk golongan sulfonamida dan sulfonilurea lainnya. Juga beri tahu dokter jika sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, penyakit hati, porfiria, penyakit defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), atau diabetes tipe 1. Hindari paparan sinar matahari secara langsung dan gunakan tabir surya jika akan keluar rumah pada siang hari, karena gliclazide dapat membuat kulit Anda lebih sensitif terhadap sinar matahari. Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi gliclazide jika Anda berencana menjalani perawatan gigi atau operasi. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan gliclazide. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi gliclazide.

Deskripsi: Gliclazide adalah obat untuk mengontrol kadar gula darah pada pasien diabetes melitus tipe 2. Obat ini perlu dikombinasikan dengan pola makan sehat dan olahraga yang teratur. Gliclazide bekerja dengan cara merangsang pankreas untuk menghasilkan lebih banyak hormon insulin, yaitu hormon yang membantu mengontrol kadar gula dalam darah. Insulin akan membantu tubuh memasukkan gula darah ke dalam sel tubuh sehingga kadar gula dalam darah dapat turun. Kadar gula darah yang terkontrol dengan baik dapat menurunkan risiko terjadinya komplikasi diabetes seperti kerusakan mata, kerusakan saraf, kerusakan ginjal, stroke, atau serangan jantung. Gliclazide tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh dikonsumsi berdasarkan resep dokter.
