dosis: Tergantung pada kondisi pasien, dosis glimepiride biasanya dimulai dengan 1 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan. Dosis pemeliharaan adalah 4 mg per hari, dengan dosis maksimal adalah 6 mg per hari.

efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi glimepiride antara lain pusing, sakit kepala, lemas, mual atau muntah, dan sakit perut. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau justru semakin memburuk, segera konsultasikan ke dokter.

peringatan: Sebelum mengonsumsi glimepiride, perhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi glimepiride jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini; beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit jantung, penyakit hati, defisiensi G6PD, atau kelainan hormon; beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan; hindari mengemudi atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi glimepiride karena obat ini dapat menyebabkan rasa kantuk, pusing, atau penglihatan buram; hindari mengonsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan glimepiride karena dapat meningkatkan risiko munculnya efek samping; hindari paparan sinar matahari langsung dan gunakan tabir surya dan pakaian yang tertutup, karena glimepiride dapat menyebabkan kulit menjadi lebih sensitif terhadap sinar matahari.

deskripsi: Glimepiride adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini termasuk ke dalam golongan antidiabetes sulfonilurea. Glimepiride bekerja dengan mendorong pankreas untuk memproduksi insulin dan membantu tubuh memaksimalkan kerja insulin. Obat ini hanya dapat membantu menurunkan gula darah pada penderita yang mampu memproduksi insulin secara alami dalam tubuhnya. Glimepiride biasanya dikonsumsi dengan pengaturan pola makan dan olahraga yang teratur untuk meningkatkan efektivitasnya dalam menurunkan kadar gula darah.
