Dosis Glipizide: Dosis awal glipizide bentuk tablet pelepasan lambat adalah 2,5–5 mg, 1 kali sehari. Dokter dapat meningkatkan dosis sebanyak 5–10 mg, setiap minggu, sesuai dengan respons pasien terhadap pengobatan. Dosis maksimal 20 mg per hari.

Efek Samping Glipizide: Efek samping yang umum terjadi akibat penggunaan glipizide adalah hipoglikemia (penurunan kadar gula darah). Selain itu, beberapa efek samping lainnya yang mungkin timbul setelah mengonsumsi glipizide adalah mual atau muntah, hilang selera makan, sakit perut, sakit kepala, diare atau sembelit, dan berat badan meningkat.

Peringatan Glipizide: Sebelum mengonsumsi glipizide, penting untuk memberitahu dokter jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini, sulfonilurea, atau sulfonamida. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit liver, penyakit ginjal, penyakit Addison, penyakit tiroid, hipopituitarisme, syndrome of inappropriate antidiuretic hormone (SIADH), defisiensi G6PD, atau hiponatremia. Juga, beri tahu dokter jika sedang atau akan mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lain. Selain itu, hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan glipizide.

Deskripsi Glipizide: Glipizide merupakan obat antidiabetes jenis sulfonilurea. Obat ini bekerja dengan cara merangsang pankreas untuk memproduksi lebih banyak hormon insulin. Hormon insulin akan membantu sel tubuh untuk mengambil dan memanfaatkan gula dari darah. Glipizide digunakan untuk mengendalikan kadar gula darah tinggi pada penderita diabetes tipe 2.


