dosis: 
- Dosis umum Gliquidone untuk penderita diabetes tipe 2 dewasa adalah 15 mg 1 kali sehari.
- Jika diperlukan, dosis dapat ditingkatkan hingga 45-60 mg per hari yang dapat dibagi menjadi 2-3 kali konsumsi.
- Dosis maksimal 60 mg setiap kali konsumsi atau 180 mg per hari.

efek samping:
- Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi gliquidone adalah mual, muntah, sakit perut, diare, pusing, dan peningkatan berat badan.

peringatan:
- Gliquidone hanya boleh digunakan dengan resep dokter.
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini atau obat golongan sulfa lain.
- Tidak boleh dikonsumsi oleh ibu hamil kecuali jika disarankan oleh dokter.
- Belum diketahui apakah gliquidone terserap ke dalam ASI atau tidak, jadi jangan digunakan tanpa persetujuan dokter saat menyusui.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan gliquidone karena dapat meningkatkan risiko terjadinya kadar gula darah terlalu rendah (hipoglikemia).
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi gliquidone, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi gliquidone.

deskripsi:
- Gliquidone adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2.
- Obat ini bekerja dengan cara merangsang produksi insulin dan meningkatkan metabolisme karbohidrat.
- Obat ini hanya bisa bekerja jika sel-sel beta pankreas masih menghasilkan insulin, sehingga tidak dapat digunakan dalam pengobatan diabetes tipe 1.

Catatan: Informasi di atas hanya merupakan ringkasan dari artikel yang diberikan dan bukan pengganti nasihat medis. Untuk informasi lebih lanjut, konsultasikan dengan dokter atau apoteker Anda.
