dosis : Tidak ditentukan dalam artikel yang diberikan.
efek samping : Sensasi terbakar atau menyengat, kulit menjadi kemerahan, iritasi kulit, kulit terasa basah atau berubah warna menjadi terlalu putih.
peringatan : Jangan menggunakan gliserol topikal jika Anda alergi terhadap obat ini, konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan gliserol topikal jika Anda sedang mengalami dehidrasi atau sedang menderita penyakit jantung atau penyakit ginjal, konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan gliserol topikal jika Anda sedang mengalami luka terbuka atau infeksi kulit, konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang mengalami jerawat, sebisa mungkin pilih produk gliserol topikal yang berlabel non-komedogenik, hindari paparan sinar matahari dalam jangka waktu yang lama dan selalu gunakan tabir surya selama menjalani pengobatan dengan gliserol topikal, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, beri tahu dokter mengenai obat-obatan yang sedang digunakan, termasuk suplemen dan produk herbal, segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi setelah menggunakan gliserol topikal.
deskripsi : Gliserol topikal adalah emolien yang digunakan untuk melembapkan kulit atau mencegah kulit kering, kasar, bersisik, gatal, dan iritasi kulit ringan. Obat ini umumnya dipakai untuk meredakan gejala dermatitis, eksim, dan psoriasis. Gliserol topikal bekerja dengan cara membentuk lapisan berminyak pada bagian kulit terluar untuk menahan air agar tetap berada di kulit. Cara kerja ini juga akan membantu membuang sel kulit mati dan menjaga kulit tetap lembap. Merek dagang gliserol topikal: Biocream.
