Dosis: 
- Suppositoria: Dewasa: 2-3 gr, 1 kali sehari. Anak-anak ≥6 tahun: 2-2,1 gr, 1 kali sehari. Anak-anak 2-5 tahun: 1-1,2 gr, 1 kali sehari.
- Enema: Dewasa: 5,6 gr, 1 kali sehari. Anak-anak usia ≥6 tahun: 5,6 gr, 1 kali sehari. Anak-anak usia 2-5 tahun: 2,3 gr, 1 kali sehari.
- Emulsi: Dewasa: 1,5-3 gr, 1 kali sehari. Anak-anak 6-12 tahun: 0,75-1,5 gr, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Iritasi atau sensasi terbakar di anus.
- Rasa tidak nyaman di perut, mual, atau kram perut.
- Feses mengandung lendir atau feses lebih lunak.

Peringatan:
- Jangan menggunakan gliserol jika Anda alergi terhadap bahan ini.
- Jangan menggunakan gliserol untuk sembelit sebelum berkonsultasi dengan dokter jika keluhan yang Anda alami disertai dengan sakit perut, mual, atau muntah.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan gliserol untuk konstipasi jika Anda pernah atau sedang mengalami perdarahan dari dubur, radang usus, atau konstipasi yang sudah berlangsung selama >2 minggu.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita dehidrasi, diabetes, gagal jantung, atau penyakit ginjal sebelum menggunakan gliserol dalam bentuk emulsi.
- Jangan menggunakan gliserol untuk sembelit jika Anda telah menggunakan obat pencahar lain selama >1 minggu.
- Konsultasikan perihal penggunaan gliserol dengan dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk produk herbal dan suplemen, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Konsultasikan perihal penggunaan gliserol dengan dokter jika Anda akan memberikannya untuk anak-anak.
- Konsultasikan perihal penggunaan gliserol dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah menggunakan gliserol.

Deskripsi:
Gliserol atau gliserin adalah obat yang digunakan sebagai laksatif atau pelancar buang air besar pada sembelit (konstipasi). Gliserol bekerja dengan menarik air ke dalam usus besar dan menyebabkan kontraksi otot di sekitar anus, sehingga membuat feses menjadi lebih lunak dan buang air besar menjadi lebih mudah. Gliserol tersedia dalam bentuk emulsi (sirup), infus, enema, atau supositoria. Selain itu, gliserol juga dapat digunakan sebagai nutrisi parenteral dalam jangka pendek untuk memenuhi asupan nutrisi dan kalori pada pasien yang tidak bisa makan secara langsung atau melalui selang makan, misalnya setelah menjalani operasi. Gliserol dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak usia ≥2 tahun.


