dosis : Dosis umum penggunaan Glucodex untuk mengendalikan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2 adalah 40-80 mg (1/2 - 1 tablet), 1 kali sehari. Dosis maksimal 320 mg per hari. Jika dosis lebih dari 160 mg per hari, dosis perlu dibagi dalam 2 kali pemberian, yaitu saat sarapan dan makan malam.

efek samping : Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Glucodex antara lain sembelit, diare, mual atau muntah, sakit perut atau sakit maag. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau justru memburuk. Segera cari pertolongan medis jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti urine berwarna gelap, kulit atau mata menguning (penyakit kuning), tubuh terasa lelah, bengkak pada tungkai atau kaki, atau kelainan darah.

peringatan : Sebelum mengonsumsi Glucodex, perlu diperhatikan bahwa obat ini tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Jangan menggunakan Glucodex untuk menurunkan gula darah tinggi jika Anda menderita diabetes tipe 1 atau ketoasidosis diabetik. Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, penyakit liver, porfiria, defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), malnutrisi, atau penyakit tiroid. Jangan terlalu lama terpapar sinar matahari selama mengonsumsi Glucodex. Gunakan tabir surya dan baju yang tertutup jika hendak beraktivitas di luar ruangan pada siang hari. Informasikan kepada dokter jika Anda mengalami demam, infeksi, atau cedera berat selama minum Glucodex. Hal-hal tersebut dapat memengaruhi kadar gula darah sehingga dosis Glucodex mungkin perlu disesuaikan. Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Glucodex jika Anda direncanakan untuk menjalani tindakan medis, termasuk operasi gigi. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Glucodex, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping. Beri tahu dokter jika kesulitan mengurangi konsumsi minuman beralkohol. Informasikan kepada dokter jika Anda sudah mengonsumsi obat antidiabetes lain. Beri tahu juga mengenai obat jenis lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat. Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Glucodex.

deskripsi : Glucodex adalah obat diabetes dengan kandungan gliclazide. Glucodex bermanfaat untuk menurunkan kadar gula darah tinggi pada pasien diabetes tipe 2. Untuk meningkatkan efektivitasnya, penggunaan Glucodex harus disertai dengan perubahan pola makan yang sehat dan olahraga teratur. Gliclazide dalam Glucodex bekerja dengan cara merangsang pankreas untuk menghasilkan lebih banyak hormon insulin. Hormon ini berfungsi memasukkan gula darah ke dalam sel tubuh sehingga kadar gula darah bisa menurun. Tiap tablet Glucodex mengandung 80 mg gliclazide. Glucodex tidak bisa dibeli bebas. Anda perlu mendapatkan resep dokter untuk membeli obat ini.
