dosis: 
Dosis umum penggunaan Glucosamine untuk mengatasi osteoarthritis di lutut pada orang dewasa berdasarkan bentuk obat:
- Kaplet, kapsul, atau tablet: Dosis biasa 1.250 mg per hari sebagai dosis tunggal atau dalam 2 dosis terbagi.
- Serbuk: Dosis biasa 1.500 mg per hari sebagai dosis tunggal atau dalam 2-3 dosis terbagi.

efek samping: 
Jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan, suplemen glucosamine jarang menimbulkan efek samping. Namun, pada beberapa orang, bisa terjadi efek samping tertentu, seperti mual, muntah, nyeri ulu hati, gangguan pencernaan seperti diare, sembelit, atau perut kembung, pusing, kantuk, sakit kepala, kelelahan, rasa hangat pada wajah, leher, atau dada (flushing), reaksi alergi seperti ruam, kemerahan, atau gatal pada kulit.

peringatan:
- Jangan mengonsumsi glucosamine jika memiliki alergi terhadap suplemen ini. Selalu beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan glucosamine jika Anda memiliki alergi terhadap beberapa jenis makanan laut, seperti udang, kerang, lobster, atau kepiting.
- Konsultasikan juga dengan dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, diabetes, glaukoma, kolesterol tinggi, hipertensi, penyakit jantung, penyakit hati, penyakit ginjal, kanker, atau gangguan pencernaan.
- Konsultasikan penggunaan glucosamine dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika berencana mengonsumsi glucosamine bersama obat, suplemen lain, atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi setelah mengonsumsi glucosamine.

deskripsi: 
Glucosamine adalah suplemen untuk mengatasi gejala radang sendi (osteoarthritis) di lutut, seperti nyeri sendi dan pembengkakan. Glucosamine bekerja dengan cara mendukung pembentukan tulang rawan dan jaringan ikat dalam tubuh. Glucosamine juga berfungsi sebagai pelumas yang berperan penting mengurangi pergesekan antar sendi dan mencegah kerusakan tulang. Glucosamine dapat dikonsumsi sebagai terapi tambahan yang biasanya dikombinasikan dengan suplemen lain, seperti chondroitin. Glucosamine dapat ditemukan di beberapa hewan atau tumbuhan, termasuk di cangkang kerang, tulang hewan, dan jamur.
