Dosis glukagon:
- Untuk mengatasi hipoglikemia berat pada penderita diabetes yang diobati dengan insulin:
  - Dewasa: 1 mg suntikan intramuskular/IM, subkutan/SC, atau intravena/IV. Glukagon bisa diberikan kembali tiap 15 menit sekali sebanyak 1-2 kali.
  - Anak usia >6 tahun: 1 mg suntikan IM, SC, atau IV. Glukagon bisa diberikan kembali setelah 15 menit.
  - Anak usia <6 tahun: 0,5 mg suntikan IM, SC, atau IV. Glukagon bisa diberikan kembali setelah 15 menit.
- Untuk membantu pemeriksaan radiologi pada saluran pencernaan orang dewasa:
  - Untuk menghentikan pergerakan lambung dan usus kecil: 0,2-0,5 mg suntikan IV selama lebih dari 1 menit atau 1 mg suntikan IM.
  - Untuk menghentikan pergerakan kolon: 0,5-0,75 mg suntikan IV selama lebih dari 1 menit atau 1-2 mg suntikan IM.

Efek samping glukagon:
- Iritasi, kemerahan, atau pembengkakan di area suntikan.
- Mual atau muntah.
- Sakit kepala.

Peringatan glukagon:
- Glukagon hanya dapat diberikan oleh dokter atau petugas medis atas petunjuk dokter.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat tumor pankreas (insulinoma), kadar gula darah rendah yang sering berulang, pola makan yang buruk, penyakit jantung, penyakit hati, uremia, atau gangguan kelenjar adrenal.
- Harus memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Harus memberitahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter apabila terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan glukagon.

Deskripsi glukagon:
Glukagon atau glukagon adalah hormon sintetis yang digunakan untuk mengatasi kadar gula darah yang sangat rendah pada penderita diabetes yang menggunakan insulin. Obat ini juga bisa digunakan untuk membantu mempermudah pemeriksaan radiologi pada saluran pencernaan. Glukagon bekerja dengan cara memicu hati untuk mengubah gula simpanan (glikogen) menjadi glukosa, lalu melepaskannya ke dalam aliran darah. Selain itu, glukagon juga merelaksasi otot halus saluran pencernaan, sehingga gerakan peristaltik berhenti untuk sementara waktu.
