Dosis: Dosis umum penggunaan glycopyrronium dalam bentuk inhaler untuk orang dewasa adalah 1 kali hirup per hari atau setara dengan 50 mikrogram (mcg) glycopyrronium.

Efek samping: Efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan glycopyrronium adalah sakit perut, diare, sulit tidur, mual, rasa hangat pada wajah, leher, atau dada (flushing), nyeri sendi atau nyeri punggung, mulut kering, sakit kepala, batuk, sakit tenggorokan, dan lelah yang tidak biasa. Konsultasikan dengan dokter jika efek samping di atas tidak segera reda atau semakin berat. Anda perlu segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti mata nyeri, mata kering, mata merah, atau penglihatan kabur, nyeri atau sulit buang air kecil, demam, mual dan muntah yang terus menerus, detak jantung cepat atau tidak teratur, konstipasi, suhu tubuh tinggi atau hipertermia.

Peringatan: Sebelum menggunakan obat ini, Anda perlu memperhatikan beberapa hal berikut: jangan menggunakan glycopyrronium jika Anda alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita glaukoma, kesulitan buang air kecil, pembesaran prostat, hipertensi, sumbatan usus, myasthenia gravis, konstipasi, penyakit jantung, gangguan irama jantung, atau penyakit ginjal, beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Glycopyrronium adalah obat untuk meredakan gejala penyakit paru obstruktif kronik (PPOK) berupa batuk, mengi, atau sesak napas. Obat ini digunakan untuk mengontrol dan mencegah kekambuhan gejala, bukan untuk mengatasi serangan sesak napas yang terjadi tiba-tiba. Glycopyrronium merupakan bronkodilator jenis antikolinergik. Obat ini bekerja dengan menghambat efek asetilkolin di otot saluran pernapasan, sehingga saluran pernapasan dapat lebih relaks dan melebar. Dengan begitu aliran udara dapat lebih lancar dan keluhan dapat mereda. Di Indonesia, glycopyrronium tersedia dalam bentuk inhaler. Merek dagang glycopyrronium: Seebri Breezhaler, Ultibro Breezhaler.
