Dosis: Dosis goserelin untuk kanker prostat adalah 3,6 mg setiap 28 hari atau 10,8 mg setiap 12 minggu. Untuk kanker payudara, dosisnya adalah 3,6 mg setiap 28 hari. Untuk pengobatan endometriosis, dosisnya adalah 3,6 mg setiap 28 hari dengan lama pengobatan maksimal 6 bulan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan goserelin termasuk rasa gerah atau panas (hot flashes), sakit kepala, tegang, depresi, tidak mampu mengontrol emosi atau emosi cepat berubah, kemerahan di leher, muka, atau dada bagian atas, nyeri pada payudara atau membesarnya ukuran payudara, penurunan gairah seksual atau nyeri saat berhubungan intim, vagina kering, gatal, atau keluar keputihan, nyeri, kemerahan, dan bengkak pada area penyuntikan, gangguan tidur, bengkak di tangan atau kaki.

Peringatan: Sebelum menggunakan goserelin, penting untuk memberitahu dokter mengenai riwayat alergi yang dimiliki, merokok, kecanduan minuman beralkohol, riwayat osteoporosis atau gangguan irama jantung pemanjangan interval QT, riwayat penyakit jantung, gangguan pada tulang belakang, serangan jantung, stroke, diabetes, kesulitan berkemih, penyakit hati, perdarahan abnormal dari vagina, atau aritmia. Selain itu, goserelin tidak boleh digunakan oleh wanita yang sedang hamil atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Goserelin merupakan preparat hormon yang digunakan untuk mengobati kanker prostat pada pria atau kanker payudara pada wanita. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan endometriosis, yaitu tumbuhnya jaringan rahim di luar rahim, serta pengobatan perdarahan abnormal dari rahim. Goserelin bekerja dengan cara memengaruhi kelenjar pituitari untuk mengurangi produksi hormon testosterone pada pria dan hormon estrogen pada wanita. Dengan berkurangnya produksi hormon tersebut, pertumbuhan sel kanker prostat atau sel kanker payudara dapat terhambat.


