dosis: Untuk mengobati radang tenggorokan, sariawan, dan radang gusi akibat infeksi bakteri, dosis gramicidin adalah sebagai berikut:
- Dewasa: 1-2 mg dikonsumsi 4-5 kali sehari, selama 2-4 hari.
- Anak-anak: 1 mg dikonsumsi 4-5 kali sehari, selama 2-4 hari.

efek samping: Efek samping yang bisa muncul setelah mengonsumsi gramicidin antara lain:
- Mual
- Nafsu makan berkurang
- Sakit perut atau diare

peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi gramicidin antara lain:
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Gramicidin tidak boleh diminum oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini atau antibiotik lainnya.
- Konsultasikan ke dokter sebelum menggunakan gramicidin jika keluhan yang Anda alami disertai keluhan sulit menelan, tidak bisa membuka mulut, atau bengkak pada leher dan wajah.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi gramicidin.

deskripsi: Gramicidin adalah obat untuk mengatasi infeksi bakteri, terutama infeksi di rongga mulut seperti pada radang tenggorokan atau radang amandel. Obat ini bekerja secara lokal di dinding dalam rongga mulut dan tenggorokan. Gramicidin membunuh bakteri penyebab infeksi dengan merusak kemampuan bakteri untuk berkembang biak dan bertahan hidup. Obat ini biasanya dikombinasikan dengan antibiotik lain seperti neomycin untuk meningkatkan efektivitasnya. Namun, gramicidin tidak efektif untuk mengatasi infeksi virus, sehingga sebaiknya tidak digunakan sebagai pilihan pertama untuk mengobati sakit tenggorokan yang disebabkan oleh infeksi virus.
