Dosis:
- Tetes mata: Dewasa: 1-2 tetes 2-4 kali sehari.
- Salep mata: Dewasa: Oleskan sekitar 1 cm salep ke dalam kelopak mata bagian bawah 2-4 kali sehari.

Efek samping:
- Mata perih
- Penglihatan buram
- Mata merah
- Mata gatal
- Bengkak

Peringatan:
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap gramicidin ophthalmic atau obat antibiotik lain.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan gramicidin ophthalmic, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan gramicidin ophthalmic.

Deskripsi:
Gramicidin ophthalmic adalah antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri di mata. Obat ini bekerja dengan cara mengganggu metabolisme bakteri sehingga bakteri tidak bisa berkembang biak dan bertahan hidup. Gramicidin ophthalmic umumnya dikombinasikan dengan antibiotik lain agar pengobatan lebih efektif. Obat ini tidak dapat digunakan untuk mengatasi infeksi mata yang diakibatkan oleh virus, seperti herpes mata.
