Dosis Granisetron:
- Granisetron suntik untuk mual dan muntah akibat kemoterapi: Dewasa 1-3 mg, anak usia 2-16 tahun 10-40 mcg/kgBB
- Granisetron suntik untuk mual dan muntah akibat efek samping radioterapi: Dewasa 1-3 mg
- Granisetron suntik untuk mual dan muntah pascaoperasi: Dewasa 1 mg
- Granisetron tablet untuk mual dan muntah akibat efek samping kemoterapi: Dewasa 1-2 mg
- Granisetron tablet untuk mual dan muntah akibat radioterapi: Dewasa 2 mg

Efek Samping Granisetron:
- Sakit kepala
- Lemas
- Sakit perut
- Sembelit atau diare
- Demam ringan atau tidak enak badan
- Insomnia
- Nyeri atau iritasi di area suntikan

Peringatan Granisetron:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan antimuntah yang lain
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit jantung, gangguan irama jantung, atau gangguan elektrolit
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan granisetron, karena dapat menyebabkan pusing
- Tidak diketahui apakah granisetron dapat terserap ke dalam ASI, jadi harus berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini saat menyusui
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan granisetron

Deskripsi Granisetron:
Granisetron adalah obat untuk mengatasi dan mencegah mual dan muntah pada pasien yang sedang menjalani kemoterapi atau radioterapi. Selain itu, granisetron juga digunakan untuk mengobati mual dan muntah setelah operasi. Granisetron bekerja dengan cara menghalangi kerja serotonin, yaitu senyawa alami di dalam tubuh yang bisa memicu terjadinya mual dan muntah. Granisetron tersedia dalam bentuk tablet dan cairan suntik.
