Dosis:
- Untuk infeksi jamur di kulit kepala, infeksi jamur di kuku, dan infeksi jamur kulit yang tidak membaik dengan obat lain:
  - Dewasa: 500 mg per hari, 1 kali sehari, atau 250 mg, 2 kali sehari. Untuk infeksi yang lebih berat, 1000 mg, 1 kali sehari, atau 500 mg, 2 kali sehari.
  - Anak usia ≥2 tahun: 10 mg/kgBB per hari, untuk 1 kali konsumsi atau dibagi ke dalam beberapa kali pemberian.
- Lama pengobatan untuk tinea di kulit adalah 2-8 minggu, tergantung pada jenis infeksi jamur yang dialami pasien. Sementara untuk infeksi jamur di kuku (tinea unguium), lama pengobatan minimal adalah 4 bulan pada kuku tangan dan 6 bulan pada kuku kaki.

Efek samping:
- Susah tidur
- Kulit kemerahan
- Gatal-gatal
- Sakit kepala
- Mual, muntah, sakit maag
- Diare

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh diberikan kepada anak usia di bawah 2 tahun, karena manfaat dan keamanannya belum diketahui secara pasti.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita porfiria, penyakit liver, atau lupus.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi griseofulvin, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Hindari terlalu lama terpapar sinar matahari selama menggunakan griseofulvin.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan griseofulvin.

Deskripsi:
Griseofulvin adalah obat untuk mengatasi infeksi jamur, terutama di kulit kepala (tinea kapitis), serta kuku tangan atau kaki (tinea unguium). Obat ini bekerja dengan cara menghambat perkembangbiakan jamur, mengendap di sel keratin yang ada di permukaan kulit, dan mencegah penyebaran jamur menjadi lebih luas. Griseofulvin umumnya hanya digunakan untuk infeksi jamur di kulit kepala dan kuku.

Peringatan: Studi pada binatang percobaan dan manusia telah memperlihatkan adanya abnormalitas terhadap janin atau adanya risiko terhadap janin. Obat dalam kategori ini tidak boleh digunakan oleh wanita yang sedang atau memiliki kemungkinan untuk hamil. Belum diketahui secara pasti apakah griseofulvin dapat terserap ke dalam ASI. Jika sedang menyusui, jangan menggunakan obat ini tanpa persetujuan dokter.
