Dosis: 
- Untuk dewasa: 200-400 mg, tiap 4 jam. Untuk tablet pelepasan lambat, dosisnya 600-1.200 mg, tiap 12 jam, maksimal 2.400 mg per hari.
- Untuk anak usia 6-12 tahun: 100 mg, 4 kali sehari. Dosis maksimal 400 mg per hari. Guaifenesin belum terbukti aman untuk mengatasi batuk pada anak-anak berusia di bawah 6 tahun.

Efek samping: 
- Pusing
- Sakit kepala
- Kantuk
- Mual
- Muntah
- Sakit perut
- Diare

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi guaifenesin jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan guafenesin jika Anda menderita asma atau PPOK, batuk perokok, batuk dengan dahak yang sangat banyak, batuk darah, penyakit hati, atau penyakit ginjal.
- Hindari penggunaan produk obat guaifenesin yang mengandung pemanis buatan aspartam jika Anda menderita fenilketonuria (PKU).
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti menyetir, setelah mengonsumsi guaifenesin. Obat ini dapat menyebabkan kantuk pada beberapa orang.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi guaifenesin.

Deskripsi: 
Guaifenesin adalah obat untuk mengatasi batuk berdahak. Obat ini dapat meredakan penumpukan dahak di saluran pernapasan akibat flu, infeksi, atau alergi. Guaifenesin bekerja dengan cara mengencerkan dahak, sehingga dahak bisa lebih mudah dikeluarkan dari saluran pernapasan. Produk obat yang mengandung guaifenesin banyak yang dijual bebas dan sering kali dikombinasikan dengan obat flu dan batuk lainnya.


