Dosis: 
- Anak-anak usia 1-2 tahun: ½ sendok teh sehari.
- Anak-anak usia 2-5 tahun: 1 sendok teh sehari.
- Anak-anak usia >5 tahun: 2 sendok teh sehari.

Efek samping: Jarang terjadi, namun dapat menyebabkan efek samping seperti mual, muntah, diare, atau sakit perut. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau bertambah berat, segera konsultasikan dengan dokter.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi H-Booster jika alergi terhadap bahan yang terkandung di dalamnya. Jika ragu, konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu.
- H-Booster tidak ditujukan untuk diberikan kepada anak usia di bawah 1 tahun.
- Konsultasikan penggunaan H-Booster dengan dokter jika anak sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi H-Booster.

Deskripsi: H-Booster adalah multivitamin lengkap yang terdiri dari lima vitamin (vitamin C, E, B3, B5, dan B6) dan dua mineral (zink dan selenium) untuk menunjang daya tahan tubuh pada anak dikala sehat dan mempercepat proses penyembuhan di kala sakit. H-Booster mengandung vitamin C, vitamin E, selenium, dan zinc yang memiliki sifat antioksidan untuk melindungi tubuh dari paparan radikal bebas serta memelihara sistem kekebalan tubuh. Selain itu, H-Booster juga mengandung B3, B5, dan B6 yang berguna untuk menjaga kesehatan sel-sel tubuh.


