Dosis:
- Dewasa: Dosis awal 0,5-5 mg, 2-3 kali sehari. Dosis pemeliharaan 3-10 mg per hari.
- Lansia: Dosis awal 0,5-2 mg, 2-3 kali sehari. Dosis maksimal 20 mg per hari.
- Anak usia 13-17 tahun (untuk skizofrenia): Dosis awal 0,5 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 1-6 mg per hari jika diperlukan. Dosis maksimal 10 mg per hari.
- Anak usia 3-12 tahun (untuk skizofrenia): Dosis awal 0,5 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 1-4 mg per hari jika diperlukan. Dosis maksimal 6 mg per hari.
- Dewasa (untuk sindrom Tourette): Dosis awal 0,5-5 mg, 2-3 kali sehari. Dosis pemeliharaan 4 mg per hari. Dosis maksimal 30 mg per hari.
- Anak usia 13-17 tahun (untuk sindrom Tourette): Dosis awal 0,25 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 2-6 mg per hari jika diperlukan. Dosis maksimal 6 mg per hari.
- Anak usia 3-12 tahun (untuk sindrom Tourette): Dosis awal 0,25 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 0,5-3 mg per hari jika diperlukan. Dosis maksimal 3 mg per hari.
- Dewasa (untuk suntik): Dosis awal 2-10 mg, dapat diberikan setiap 1 jam sampai gejala mereda. Dosis berikutnya dapat diberikan dengan jarak antardosis 4-8 jam. Dosis maksimal 18 mg per hari.
- Dewasa (untuk suntik jangka panjang): Dosis awal 10-20 kali lipat dari dosis obat minum harian, diberikan 1 bulan sekali. Dosis maksimal 100 mg. Dosis pemeliharaan 10-14 kali lipat dari dosis obat minum harian.

Efek samping:
- Kantuk
- Pusing atau sakit kepala
- Sulit buang air kecil
- Gangguan tidur
- Kecemasan
- Penglihatan kabur
- Konstipasi
- Mual

Peringatan:
- Hanya digunakan berdasarkan resep dokter
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini
- Beri tahu dokter tentang riwayat gangguan sistem saraf yang berat, kejang, demensia, penyakit Parkinson, depresi berat, gangguan bipolar, hipomagnesemia, hipokalemia, kesulitan buang air kecil, glaukoma, denyut jantung lambat, angina, gagal jantung, hipertiroidisme, atau jumlah sel darah putih rendah
- Beri tahu dokter jika mengalami muntah-muntah atau diare yang parah saat menjalani pengobatan dengan haloperidol
- Beri tahu dokter jika ada anggota keluarga yang mengalami gangguan jantung tertentu
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Hindari aktivitas di bawah paparan sinar matahari langsung saat udara panas
- Hindari mengemudi atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan haloperidol
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan haloperidol
- Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan haloperidol

Deskripsi:
Haloperidol adalah obat antipsikotik yang digunakan untuk menangani gangguan mental psikosis, seperti skizofrenia. Obat ini juga digunakan untuk mengatasi mania dan mengontrol tic yang berat, misalnya pada penderita sindrom Tourette. Haloperidol bekerja dengan cara menyeimbangkan zat kimia alami otak bernama neurotransmitter. Obat ini membantu menjernihkan pikiran dan mengurangi halusinasi, rasa gelisah, agresi, pikiran negatif, atau keinginan untuk melukai diri sendiri. Bentuk obat haloperidol adalah tablet, kaplet, obat tetes oral (drops), injeksi.


