Dosis:
- Dosis halothane yang diberikan tergantung pada kondisi pasien dan prosedur medis yang akan dilakukan. Dosis yang diberikan bisa dalam bentuk persen volume/volume (% v/v). Halothane bisa diberikan dengan campuran oksigen atau dinitrogen oksida. Berikut adalah dosis umum halothane:
  - Dewasa: 0,5% v/v. Dosis dapat ditambahkan hingga 2-4% v/v. Dosis untuk mempertahankan anestesi adalah 0,5-2% v/v.
  - Anak-anak: 1,5-2% v/v. Dosis untuk mempertahankan anestesi adalah 0,5-1% v/v.

Efek Samping:
- Denyut jantung yang tidak teratur, denyut jantung lambat, atau jantung berdebar
- Mual dan muntah
- Gangguan dan kerusakan liver
- Sesak napas
- Hipotensi, yaitu rendahnya tekanan darah
- Hipertermia maligna, yaitu peningkatan suhu tubuh yang ekstrem

Peringatan:
- Halothane tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita stroke, diabetes, pheochromocytoma, kejang, myasthenia gravis, penyakit jantung, hipertensi, penyakit paru-paru, gagal ginjal, atau peningkatan tekanan intrakranial.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera lapor ke dokter jika terjadi alergi obat atau overdosis setelah penggunaan halothane.

Deskripsi:
- Halothane adalah obat bius berbentuk gas yang digunakan untuk menenangkan dan menghilangkan kesadaran pasien selama prosedur operasi berlangsung. Halothane bekerja dengan cara menurunkan kerja sistem saraf pusat yang akan memengaruhi pernapasan dan kontraktilitas jantung. Obat ini digunakan untuk menginduksi (memulai) dan memelihara proses anestesi sebelum dan selama operasi berlangsung.


