Dosis: 
- Heparin suntik: Dosisnya berbeda tergantung pada tujuan pengobatan. Untuk mengobati serangan jantung, dosisnya adalah 60 unit/kgBB dengan dosis maksimal 4.000 unit. Untuk pengobatan emboli, angina tidak stabil, dan deep vein thrombosis (DVT), dosis awalnya adalah 75-80 unit/kgBB atau 5.000 unit. Dosis lanjutannya dapat diberikan melalui infus 18 unit/kgBB atau 1.000-2.000 unit per jam.
- Heparin gel atau salep: Oleskan heparin gel atau salep pada area kulit yang sakit sebanyak 2-3 kali sehari.

Efek samping:
- Nyeri, kemerahan, atau iritasi di tempat suntikan.
- Rambut rontok.
- Mudah memar.
- Perdarahan dari gusi atau luka berhenti lebih lama.

Peringatan:
- Jangan menggunakan heparin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi, perdarahan yang tidak terkontrol, atau gangguan pembekuan darah.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit jantung, hipertensi, penyakit hati, penyakit ginjal, tukak lambung, kanker, diabetes melitus, atau sedang mengalami menstruasi, demam, atau penyakit infeksi.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan heparin.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan heparin pada lansia, wanita hamil atau menyusui.
- Jangan merokok selama dalam pengobatan dengan heparin.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain.

Deskripsi:
Heparin adalah obat antikoagulan yang digunakan untuk mencegah dan mengobati penggumpalan darah. Obat ini bekerja dengan menghambat aktivitas beberapa protein yang berperan dalam proses pembekuan darah. Heparin tersedia dalam bentuk suntik, gel, dan salep yang harus digunakan sesuai resep dokter. Obat ini tidak bisa menghilangkan atau mengecilkan gumpalan darah yang sudah terbentuk.

Tolong diingat bahwa informasi yang diberikan hanya sebagai panduan dan tidak menggantikan nasihat medis. Selalu konsultasikan dengan dokter atau apoteker Anda sebelum mulai mengonsumsi obat baru atau mengubah regime pengobatan Anda.
