Dosis: Dosis heptaminol untuk mengatasi hipotensi ortostatik, bronkospasme, dan gangguan jantung tertentu akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan keparahan penyakit dan kondisi tiap pasien. Salah satu penelitian in vivo menggunakan dosis heptaminol untuk pasien dewasa sebanyak 150 mg 2–4 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan sampai 6 kali sehari.

Efek Samping: Belum diketahui efek samping yang pasti dari penggunaan heptaminol. Namun, heptaminol merupakan obat golongan vasodilator, yang tetap berisiko menimbulkan beberapa kemungkinan efek samping, seperti sakit kepala, mual, lemas, atau kesemutan.

Peringatan: Sebelum menggunakan heptaminol, ada beberapa hal yang harus diperhatikan, antara lain: tidak boleh digunakan bila Anda alergi terhadap obat ini, tidak melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan seperti berkendara selama menjalani pengobatan dengan heptaminol, memberitahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, memberitahu dokter tentang riwayat penyakit yang Anda miliki, seperti penyakit jantung atau hipotensi, memberitahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Heptaminol adalah obat untuk mengatasi hipotensi ortostatik, yaitu tekanan darah rendah yang dipicu oleh perubahan posisi. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi gejala akibat penyempitan saluran napas (bronkospasme). Belum diketahui mekanisme atau cara kerja heptaminol secara pasti. Namun obat dapat bekerja sebagai vasodilator jantung atau stimulan jantung. Cara kerja ini dapat digunakan untuk mengatasi hipotensi ortostatik atau gejala bronkospasme. Merek dagang Heptaminol: Hept-A-Myl, Cariamyl.


