Dosis Hesperidin:
- Mengatasi nyeri yang muncul mendadak akibat wasir: 100 mg hesperidin dikombinasikan dengan 900 mg diosmin, diminum 3 kali sehari pada hari ke-1 hingga ke-4. Setelah itu, pada hari ke-3 hingga ke-7, dikurangi menjadi 2 kali sehari.
- Mengatasi wasir kronis: 100 mg hesperidin dikombinasikan dengan 900 mg diosmin, diminum 1 kali sehari.
- Mengobati chronic venous insufficiency: 50 mg hesperidin dikombinasikan dengan 450 mg diosmin, dikonsumsi 2 kali sehari.
- Dosis alternatif: 100 mg hesperidin dikombinasikan dengan 900 mg diosmin, dikonsumsi 1 kali sehari.

Efek Samping Hesperidin:
- Kantuk
- Sakit perut
- Diare
- Sakit kepala
- Mual

Peringatan Hesperidin:
- Jangan mengonsumsi hesperidin jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini. Konsultasikan ke dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki anemia, jumlah trombosit rendah (trombositopenia), atau gangguan perdarahan, seperti hemofilia.
- Beri tahu dokter jika Anda mengalami perdarahan, seperti perdarahan di otak, saluran kencing, atau saluran pencernaan, terutama dalam 3 minggu terakhir.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi hesperidin jika direncanakan untuk menjalani operasi. Hentikan konsumsi hesperidin 2 minggu sebelum operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi hesperidin.

Deskripsi Hesperidin:
Hesperidin adalah bioflavonoid atau senyawa aktif yang banyak didapatkan pada buah citrus, seperti jeruk dan lemon. Senyawa ini sering digunakan dalam pengobatan wasir atau gangguan peredaran darah di kaki. Hesperidin diketahui bisa meningkatkan fungsi pembuluh darah, melancarkan aliran darah, dan mengurangi pembengkakan. Selain itu, hesperidin juga memiliki sifat antiradang dan antioksidan sehingga dapat melindungi tubuh dari bahaya radikal bebas. Merek dagang hesperidin antara lain Ardium, Citadium, Dios, Dorium, Elroid, Haemogal, Hesmin, Luxor C With Bioflavonoid, Nutrafor Wazzir, Osmigra, Purity Immune Bio HSC, Rhodium, Usana Vitox, Venaroid, dan Veridin. Hesperidin termasuk dalam golongan obat bebas dan kategori obat herbal, khususnya untuk mengatasi wasir dan chronic venous insufficiency. Hesperidin aman dikonsumsi oleh ibu hamil dan menyusui, namun jika Anda memiliki kondisi kesehatan tertentu, sebaiknya konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi obat ini. Hesperidin tersedia dalam bentuk tablet, kaplet, dan kapsul.
