dosis: Sesuai dengan aturan pakai, dosis Holisticare Ester C adalah sebagai berikut:
- Holisticare Ester C Tablet: Dewasa: 1-3 tablet per hari.
- Holisticare Ester C 1000: Dewasa: 1 tablet, 1 kali sehari.
- Holisticare Supreme Ester C Effervescent: Dewasa: 1 tablet effervescent per hari.
- Holisticare Ester C Kids: Anak-anak: 1-3 tablet per hari.

efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Holisticare Ester C meliputi mual, muntah, diare, sembelit, nyeri atau kram perut, dan rasa terbakar di dada (heartburn). Jika efek samping tersebut tidak membaik atau bertambah berat, segera periksakan ke dokter.

peringatan: Terdapat beberapa peringatan yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi Holisticare Ester C, antara lain:
- Hindari mengonsumsi produk ini jika Anda atau anak memiliki alergi terhadap vitamin C atau kandungan yang ada di dalam produk ini.
- Jangan memberikan Holisticare Ester C Kids, Holisticare Ester C Tablet, atau Holisticare Ester C 1000 kepada anak-anak.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Holisticare Ester C pada lansia, wanita hamil atau menyusui, serta jika Anda memiliki kondisi kesehatan tertentu seperti penyakit ginjal, batu ginjal, defisiensi G6PD, hiperkalsemia, hemokromatosis, atau diabetes.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan suplemen lain, obat-obatan tertentu, atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Hindari merokok atau asap rokok selama mengonsumsi suplemen vitamin C, karena dapat menurunkan efektivitas vitamin C.

deskripsi: Holisticare Ester C adalah suplemen yang mengandung Ester C, yaitu kombinasi vitamin C dan kalsium atau kalsium askorbat. Suplemen ini bertujuan untuk memelihara daya tahan tubuh, mencegah dan mengatasi kekurangan vitamin C. Holisticare Ester C hadir dalam bentuk tablet, tablet effervescent, dan tablet kunyah. Produk ini dapat digunakan untuk memenuhi kebutuhan vitamin C dan antioksidan, menjaga kesehatan, serta meningkatkan daya tahan tubuh pada orang dewasa dan anak-anak. Vitamin C dan kalsium dalam Holisticare Ester C berperan penting dalam menjaga sistem kekebalan tubuh, meningkatkan penyerapan zat besi, melawan radikal bebas, membantu penyembuhan luka, serta menjaga kesehatan organ tubuh seperti kulit, tulang, gigi, dan pembuluh darah.
