dosis : 1 sendok takar, 3 kali sehari untuk orang dewasa dan anak-anak usia >12 tahun.

efek samping : Sakit kepala, kantuk, pusing, mual, muntah, atau penglihatan kabur.

peringatan :  Jangan mengonsumsi Hufagripp BP Dewasa jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam obat. Jangan mengonsumsi Hufagripp BP Dewasa jika Anda menderita glaukoma, pembesaran prostat, atau sedang mengalami serangan asma. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes, penyakit jantung, nyeri dada (angina pektoris), hipertensi, penyakit ginjal, hipertiroidisme, penyakit liver, asma atau PPOK, gangguan berkemih, atau epilepsi/kejang. Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Hufagripp BP Dewasa, karena obat ini bisa saja menyebabkan kantuk. Konsultasikan penggunaan Hufagripp BP Dewasa dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Hufagripp BP Dewasa.

deskripsi : Hufagripp BP Dewasa adalah obat yang bermanfaat untuk meringankan batuk dan pilek. Obat ini tersedia dalam bentuk sirop dan dapat dikonsumsi oleh orang dewasa serta anak-anak usia di atas 12 tahun. Hufagripp BP Dewasa mengandung kombinasi dextromethorphan HBr 15 mg, pseudoephedrine HCl 30 mg, dan chlorphenamine maleate 2 mg. Ketiga obat ini dapat meredakan gejala batuk, hidung berair dan tersumbat, serta bersin-bersin. Pseudoephedrine dan chlorpheniramine bekerja dengan mengurangi pembengkakan yang menyumbat hidung. Dengan begitu, penderita hidung tersumbat dapat bernapas lebih lega. Selain itu, dextromethorphan dapat meredakan batuk kering dengan cara menghambat refleks batuk di otak.

(Note: Artikel ini telah diperbarui pada tanggal 7 Juli 2022)
