Dosis:
1. Hufagripp Flu & Batuk (Warna Kuning):
   - Anak usia 2-6 tahun: 3 kali sehari, 1 sendok takar/5 ml.
   - Anak usia 6-12 tahun: 3 kali sehari, 2 sendok takar/10 ml.
   - Anak usia di bawah 2 tahun: sesuai anjuran dokter.

2. Hufagripp BP (Warna Hijau):
   - Anak usia 2-6 tahun: 3 kali sehari, ½ sendok takar.
   - Anak usia 6-12 tahun: 3 kali sehari, 1 sendok takar.
   - Anak usia >12 tahun dan dewasa: 3 kali sehari, 2 sendok takar.
   - Anak usia di bawah 2 tahun: sesuai anjuran dokter.

3. Hufagripp TMP (Warna Merah):
   - Anak usia 1-2 tahun: 3-4 kali sehari, 2,5 ml.
   - Anak usia 3-7 tahun: 3-4 kali sehari, 5 ml.
   - Anak usia 8-12 tahun dan dewasa: 3-4 kali sehari, 10 ml.

4. Hufagripp Pilek (Warna Biru):
   - Anak usia 2-6 tahun: 3 kali sehari, ½ sendok takar.
   - Anak usia 6-12 tahun: 3 kali sehari, 1 sendok takar.
   - Anak usia >12 tahun dan dewasa: 3 kali sehari, 2 sendok takar.
   - Anak usia di bawah 2 tahun: sesuai anjuran dokter.

Efek Samping:
1. Pseudoephedrine di dalam Hufagripp Flu & Batuk, Hufagripp BP, dan Hufagripp Pilek dapat menimbulkan efek samping seperti gangguan tidur, denyut jantung cepat, nafsu makan hilang, atau pusing.
2. Ibuprofen di dalam Hufagripp TMP bisa menyebabkan efek samping berupa sakit perut, mual, pusing, kembung, atau sakit kepala.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Hufagripp jika Anda alergi terhadap kandungan dalam obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana menggunakan Hufagripp bersama obat, suplemen, atau produk herbal apa pun.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Hufagripp.

Deskripsi:
Hufagripp merupakan obat yang digunakan untuk meredakan gejala flu, batuk, pilek, atau demam tergantung pada varian obatnya. Ada empat varian Hufagripp dengan warna produk yang berbeda, yaitu Hufagripp Flu & Batuk (kuning), Hufagripp BP (hijau), Hufagripp TMP (merah), dan Hufagripp Pilek (biru). Setiap varian memiliki kandungan dan manfaat yang berbeda-beda. Hufagripp tersedia dalam bentuk sediaan sirop.
