Dosis: Dewasa dan anak-anak di atas 12 tahun: 1-2 kaplet, 4 kali sehari. Anak-anak usia 6-12 tahun: 1/2 kaplet, 3-4 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi obat ini meliputi mulut kering, pusing, sakit kepala, penglihatan kabur, mulas, sembelit, otot lemas, gangguan menstruasi, dan kantuk.

Deskripsi: Hufadexta-M adalah obat yang mengandung 2 mg dexchlorpheniramine maleate dan 0,5 mg dexamethasone. Obat ini dapat meredakan gejala alergi dan peradangan seperti gatal pada kulit, hidung, mata, dan tenggorokan, mata merah atau berair, hidung tersumbat, pilek, bersin, batuk, mengi, sesak napas, dan bengkak di bibir atau kelopak mata. Obat ini dapat digunakan untuk mengatasi rhinitis alergi, asma kronis yang berat, dermatitis atopik, reaksi alergi obat, serum sickness, konjungtivitis, radang kornea, dan peradangan pada bagian mata lainnya.

Peringatan: Jangan menggunakan Hufadexta-M jika Anda alergi terhadap kandungannya. Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat tukak lambung, penyakit infeksi, penyakit ginjal, penyakit liver, hipertensi, diabetes, penyakit jantung, glaukoma, penyakit tiroid, kesulitan berkemih, atau pembesaran prostat. Hindari melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini karena dapat menyebabkan pusing, kantuk, dan penglihatan kabur. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini. Jangan menggunakan Hufadexta-M lebih dari 7 hari.


