Dosis:
- Hufarizine Sirop: Dewasa: 2 sendok takar, sekali sehari. Anak usia 6-12 tahun: 2 sendok takar, sekali sehari. Anak usia 2-6 tahun: 1 sendok takar, sekali sehari. Anak usia 1-2 tahun: 1/2 sendok takar, sekali sehari. Anak usia 6-12 bulan: 1/2 sendok takar, sekali sehari.
- Hufarizine Kapsul: Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 1 kapsul, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Pusing
- Kantuk
- Lelah
- Mulut kering
- Sakit kepala
- Halusinasi (jarang terjadi)
- Tremor (jarang terjadi)
- Mimisan (jarang terjadi)
- Tekanan darah rendah (jarang terjadi)
- Sulit bernapas (jarang terjadi)
- Pembengkakan pada wajah, tangan, atau kaki (angioedema) (jarang terjadi)

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Hufarizine jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita pembesaran prostat jinak, penyakit ginjal, penyakit hati, epilepsi, atau kesulitan buang air kecil.
- Konsultasikan penggunaan Hufarizine dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan setelah mengonsumsi obat dengan kandungan cetirizine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan cetirizine.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Hufarizine.

Deskripsi:
Hufarizine adalah obat antihistamin yang bermanfaat untuk mengobati gejala atau keluhan akibat reaksi alergi, seperti bersin-bersin dan pilek, hidung gatal, mata gatal dan berair, kulit gatal, biduran, atau reaksi alergi yang disebabkan oleh makanan, misalnya seafood. Obat ini bekerja dengan cara memblokir histamin, yaitu senyawa yang meningkat jumlahnya dan menyebabkan terjadinya gejala dan reaksi alergi saat tubuh terpapar zat pemicu alergi. Hufarizine memiliki bahan aktif cetirizine hydrochloride. Hufarizine memiliki 2 jenis sediaan, yaitu Hufarizine Sirop dan Hufarizine Kapsul.


