Dosis:
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1-2 sendok takar, 4 kali sehari.
- Anak usia 6-12 tahun: ½ sendok takar, 3 kali sehari.
- Anak usia 2-6 tahun: ¼ - ½ sendok takar, 3 kali sehari.

Efek samping:
- Mulut kering
- Mual
- Muntah
- Pusing
- Kantuk
- Otot lemas
- Sakit kepala
- Gangguan menstruasi

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Hufabethamin jika Anda alergi terhadap kandungan dalam obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita glaukoma, penyakit jantung, tekanan darah tinggi, diabetes, penyakit ginjal, penyakit liver, tukak lambung, kejang atau epilepsi, penyakit tiroid, asma, atau pembesaran prostat.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Hufabethamin, karena obat ini dapat menyebabkan gangguan penglihatan, pusing, dan kantuk.
- Hindari kontak langsung dengan seseorang yang sedang mengalami penyakit infeksi yang mudah menular, karena obat ini dapat meningkatkan risiko Anda terinfeksi.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Hufabethamin sebelum menjalani tindakan medis atau pemeriksaan medis apa pun, seperti vaksinasi, pemeriksaan darah, atau operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Hufabethamin.

Deskripsi:
Hufabethamin adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan gejala alergi dan peradangan, seperti biduran, gatal pada kulit, hidung, mata, dan tenggorokan, bengkak di bibir atau kelopak mata, hidung tersumbat, bersin, mengi, atau sesak napas. Obat ini mengandung 0,25 mg betamethasone dan 2 mg dexchlorpheniramine maleate.

Hufabethamin merupakan kombinasi antihistamin dan kortikosteroid yang dapat menghambat zat-zat kimia pemicu reaksi alergi dan peradangan ketika ada paparan alergen.


