Dosis:
- Hydrocodone extended-releases kapsul: Dosis awal 10 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditambahkan 10 mg, setiap 3-7 hari. Dosis maksimal 80 mg per hari.
- Hydrocodone extended-releases tablet: Dosis awal 20 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditambahkan 10-20 mg setiap 3-5 hari. Dosis maksimal 80 mg per hari.

Efek samping:
- Pusing atau melayang
- Kantuk
- Mual atau muntah
- Konstipasi
- Sakit kepala
- Lemah atau lelah yang tidak biasa
- Mulut kering
- Tremor

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan asma berat, gangguan pernapasan berat, sumbatan usus, atau ileus paralitik.
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit paru obstruktif kronis, sleep apnea, tekanan darah rendah, penyakit pada kelenjar adrenal, kondisi yang meningkatkan risiko terjadinya peningkatan tekanan intrakranial, termasuk tumor otak atau cedera kepala.
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, penyakit liver, penyakit ginjal, gangguan mental, pembesaran kelenjar prostat, diare kronis, atau penyakit pada kandung empedu.
- Tidak boleh mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan hydrocodone, karena dapat menyebabkan pusing, sakit kepala, atau kantuk.
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Harus memberi tahu dokter bahwa sedang menjalani pengobatan dengan hydrocodone sebelum menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.

Deskripsi:
Hydrocodone adalah obat antinyeri golongan opioid yang digunakan untuk meredakan nyeri sedang hingga berat. Obat ini bekerja dengan menghambat penghantaran sinyal rasa sakit di sistem saraf pusat, sehingga mengurangi rasa nyeri. Hydrocodone dapat dikombinasikan dengan ibuprofen atau paracetamol. Obat ini tidak untuk digunakan sebagai obat antinyeri rutin dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.


