Dosis obat Hydrochlorothiazide:
- Untuk dewasa dengan kondisi edema atau hipertensi: 25-100 mg per hari, dapat dibagi dalam 1-2 jadwal konsumsi. Dosis maksimal 200 mg per hari.
- Untuk anak-anak usia 2-12 tahun: 1-2 mg/kgBB per hari, dapat dibagi dalam 1-2 jadwal konsumsi. Dosis maksimal 100 mg per hari.
- Untuk anak usia <2 tahun: 1-2 mg/kgBB per hari, dapat dibagi dalam 1-2 jadwal konsumsi. Dosis maksimal 37,5 mg per hari.
- Untuk lansia: 12,5 mg per hari. Dosis dapat ditambahkan sebanyak 12,5 mg jika perlu.

Efek samping obat Hydrochlorothiazide:
- Pusing
- Sakit kepala
- Frekuensi buang air kecil makin sering
- Sakit maag
- Hilang nafsu makan
- Rambut rontok

Peringatan dalam penggunaan obat Hydrochlorothiazide:
- Jangan mengonsumsi obat ini jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan sulfa.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan mengonsumsi obat ini jika Anda tidak bisa buang air kecil (anuria).
- Beri tahu dokter jika Anda merasakan adanya pengurangan frekuensi buang air kecil atau jumlah urine sebelum mengonsumsi obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita glaukoma, penyakit ginjal, penyakit hati, penyakit asam urat, gangguan kelenjar paratiroid, diabetes, asma, atau lupus.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah mengalami hipokalemia, hiponatremia, hipomagnesemia, hiperkalsemia, kolesterol tinggi, asam urat tinggi, atau gula darah rendah (hipoglikemia).
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengalami diare, muntah-muntah, atau kondisi lain yang bisa memicu terjadinya dehidrasi, baik sebelum maupun selama Anda mengonsumsi obat ini.
- Jangan mengonsumsi alkohol saat menjalani pengobatan dengan obat ini karena dapat menyebabkan efek samping yang berbahaya.
- Hindari paparan sinar matahari terlalu lama dan gunakan tabir surya saat beraktivitas di siang hari, karena obat ini dapat membuat kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi obat ini, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi obat ini.

Deskripsi obat Hydrochlorothiazide:
Hydrochlorothiazide adalah obat untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi edema, yaitu penumpukan cairan dalam jaringan tubuh, misalnya akibat gagal jantung atau sirosis hati. Hydrochlorothiazide termasuk dalam jenis obat diuretik thiazide. Obat ini bekerja dengan cara membantu ginjal untuk membuang kelebihan cairan dan garam melalui urine. Dengan begitu, edema bisa berkurang dan tekanan darah turun. Hydrochlorothiazide bisa dikonsumsi sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat lain. Perlu diketahui, hydrochlorothiazide membantu mengontrol tekanan darah tinggi, tetapi tidak menyembuhkannya. Merek dagang hydrochlorothiazide: Bisovell Plus, Blopress Plus 16, Coaprovel, Co-Irvell, Co-Telsaril, Co-Diovan, Dexacap Plus, Hapsen Plus, Hydrochlorothiazide, Irtan Plus, Lodoz, Lorinid Mite, Micardis Plus, Olmetec Plus, dan Tenazide.
