Dosis Hydromorphone:
- Dosis hydromorphone ditentukan oleh dokter berdasarkan usia, kondisi pasien, dan respons tubuh terhadap obat.
- Secara umum, dosis hydromorphone untuk meredakan nyeri sedang hingga berat berdasarkan bentuk obat adalah:
  - Bentuk Oral (tablet dan sirop): Obat tablet dosisnya 2-4 mg, tiap 4-6 jam atau sesudah kebutuhan. Obat sirop dosisnya 2,5-10 mg, tiap 3-6 jam.
  - Bentuk Suntik: Dosisnya 1-2 mg, dengan suntikan IM/SC, tiap 2-3 jam. Dosis alternatif 0,2-1 mg, tiap 2-3 jam dengan suntikan IV lambat selama minimal 2-3 menit.
  - Bentuk Suppositoria: Dosisnya 3 mg, tiap 6-8 jam atau sesudah kebutuhan.

Efek Samping Hydromorphone:
- Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah menggunakan hydromorphone adalah kantuk, lelah, pusing, atau terasa melayang. Sakit kepala, sembelit, mual atau muntah, mulut kering, keringat yang berlebihan, kemerahan, nyeri, dan iritasi pada bekas suntikan (khusus untuk sediaan suntik).
- Jika efek samping tidak kunjung membaik atau justru semakin parah, segera periksakan ke dokter.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti pusing yang berat hingga pingsan, sesak napas, sleep apnea, detak jantung melambat, kebingungan, mudah marah, atau halusinasi, sulit buang air kecil, sakit perut yang parah, tidak nafsu makan, lelah yang tidak biasa, kejang, atau kantuk yang sangat dalam.

Peringatan Hydromorphone:
- Hydromorphone tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai dengan resep dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Hydromorphone tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, obstruksi usus, ileus paralitik, tumor otak, penyakit liver, penyakit ginjal, penyakit kandung empedu, penyakit tiroid, penyakit paru obstruktif kronik (PPOK), pembesaran prostat jinak (BPH), hipotensi, atau penyakit Addison.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah mengalami cedera kepala, sleep apnea, kecanduan alkohol, sulit buang air kecil, pankreatitis, penyalahgunaan NAPZA, kejang, atau gangguan mental.
- Jangan menggunakan hydromorphone jika Anda sedang mengonsumsi obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan hydromorphone sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan hydromorphone, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau kantuk.
- Simpan hydromorphone di tempat tertutup dalam suhu yang sejuk. Lindungi obat ini dari paparan sinar matahari secara langsung. Jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi Hydromorphone:
- Hydromorphone atau hydromorphone hydrochloride adalah obat untuk meredakan nyeri sedang hingga berat.
- Obat ini bekerja dengan cara menghalangi aliran sinyal rasa sakit pada sel saraf yang menuju otak, yang selanjutnya akan mempengaruhi respon tubuh terhadap rasa nyeri.
- Obat ini tidak ditujukan untuk meredakan nyeri ringan.
- Hydromorphone tersedia dalam bentuk tablet, tablet lepas lambat, sirop, suntik, dan suppositoria.
- Merek dagang hydromorphone: Jurnista.
