Dosis: Dosis hydroxyurea berbeda-beda tiap pasien dan akan ditentukan oleh dokter berdasarkan kondisi pasien. Berikut adalah dosis hydroxyurea berdasarkan kondisi:

- Chronic myelogenous leukemia (CML) dan tumor padat:
   Dewasa: 20-30 mg/kgBB per hari sebagai dosis tunggal. Untuk tumor padat, dosis 80 mg/kgBB sebagai dosis tunggal tiap 3 hari.

- Kanker di kepala dan leher:
   Dewasa: 80 mg/kgBB tiap 3 hari, bersamaan dengan terapi radiasi. Hydroxyurea dimulai setidaknya 7 hari sebelum memulai terapi.

- Anemia sel sabit:
   Dewasa: dosis awal 15 mg/kgBB tiap hari. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 2,5-5 mg/kgBB tiap 12 minggu. Dosis harian umumnya adalah 15-30 mg/kgBB. Dosis maksimal 35 mg/kgBB per hari.
   Anak-anak usia >2 tahun: Sama dengan dosis dewasa.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi hydroxyurea adalah hilang nafsu makan, mual atau muntah, sembelit atau diare, dan sariawan. Jika efek samping ini tidak kunjung reda atau malah memburuk, segera konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti mati rasa, kesemutan, nyeri, gangguan pada kulit, perubahan suasana hati, kejang, nyeri dada, gangguan pernapasan, jumlah sel darah rendah, gangguan hati atau pankreas, dan gangguan ginjal juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi hydroxyurea, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan seperti riwayat alergi, kondisi kesehatan seperti penyakit ginjal, penyakit hati, kelainan darah atau sumsum belakang, HIV/AIDS, kadar asam urat yang tinggi, luka terbuka di kaki, atau penyakit paru-paru. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, penting untuk berkonsultasi dengan dokter. Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular dan beri tahu dokter jika akan menjalani vaksinasi dengan vaksin hidup. Juga, beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal. Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama mengonsumsi hydroxyurea dan gunakan tabir surya serta pakaian pelindung. Jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping yang serius, segera temui dokter.

Deskripsi: Hydroxyurea adalah obat yang digunakan untuk mengobati beberapa jenis kanker, termasuk Chronic myelogenous leukemia (CML), kanker di kepala dan leher, serta tumor padat. Obat ini juga digunakan untuk menangani anemia sel sabit. Hydroxyurea bekerja dengan menghentikan pembentukan DNA sel kanker, sehingga sel kanker mati dan pertumbuhan sel kanker terhambat. Pada anemia sel sabit, obat ini membantu mencegah pembentukan sel darah yang abnormal. Hydroxyurea dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan terapi radiasi atau obat antikanker lainnya.
