Dosis: Dosis yang biasa dianjurkan untuk hydroquinone adalah mengoleskan krim hydroquinone 2-4% secara merata pada kulit yang akan diobati, 2 kali sehari, yaitu pada pagi dan malam hari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan hydroquinone antara lain adalah kulit berwarna kemerahan, kulit kering, kulit terasa seperti terbakar, kulit terasa seperti tersengat. Biasanya, efek samping tersebut bersifat sementara. Namun, jika efek samping tidak kunjung mereda atau memburuk, segera periksakan ke dokter. Reaksi alergi atau efek samping serius seperti ochronosis juga perlu segera ditangani.

Peringatan: Sebelum menggunakan hydroquinone, perhatikan beberapa hal berikut ini: jangan menggunakan hydroquinone jika Anda alergi terhadap obat ini atau memiliki riwayat alergi sulfat. Hindari penggunaan hydroquinone pada kulit yang mengalami biang keringat, luka, terbakar sinar matahari, atau mudah mengalami iritasi. Jangan memberikan hydroquinone pada anak-anak usia <12 tahun tanpa petunjuk dokter. Jika Anda memiliki riwayat penyakit seperti asma, penyakit ginjal, penyakit hati, atau penyakit kulit seperti eksim dan psoriasis, beri tahu dokter sebelum menggunakan hydroquinone. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat atau produk herbal tertentu, terutama yang juga dioleskan ke kulit, untuk mengantisipasi interaksi antarobat yang mungkin terjadi. Untuk ibu hamil dan menyusui, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan hydroquinone.

Deskripsi: Hydroquinone adalah obat pencerah kulit yang bekerja dengan mengurangi jumlah melanosit yang bertugas membuat melanin. Dengan mengurangi penumpukan melanin, hydroquinone dapat membantu mencerahkan area kulit yang berwarna lebih gelap dari sekitarnya, seperti pada melasma, hiperpigmentasi akibat proses penuaan, atau hiperpigmentasi pada bekas luka. Hydroquinone tersedia dalam bentuk krim.

Silahkan dicatat, informasi yang diberikan dalam jawaban ini hanya bersifat informatif dan tidak menggantikan konsultasi dengan dokter.
