Dosis: 
- Dewasa untuk meredakan gejala alergi: 25 mg, 3-4 kali sehari.
- Anak-anak usia <6 tahun untuk meredakan gejala alergi: 50 mg per hari yang dibagi dalam 4 kali pemberian.
- Anak-anak usia >6 tahun untuk meredakan gejala alergi: 50-100 mg per hari yang dibagi dalam 4 kali pemberian.
- Dewasa untuk mengobati gangguan kecemasan: 50-100 mg per hari yang dibagi dalam beberapa kali pemberian.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Kantuk
- Pusing
- Pandangan kabur
- Konstipasi
- Mulut kering

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi hydroxyzine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), hipertensi, penyakit ginjal, penyakit hati, kejang, sumbatan usus, hipertiroidisme, pembesaran kelenjar prostat, aritmia, epilepsi, glaukoma, penyakit jantung, atau gangguan elektrolit.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi hydroxyzine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk, pusing, dan pandangan kabur.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan hydroxyzine, karena akan meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Diskusikan dengan dokter perihal keamanan dan risiko terjadinya efek samping dari hydroxyzine pada orang tua yang sudah berusia lanjut (lansia).
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi hydroxyzine.

Deskripsi:
Hydroxyzine adalah obat untuk meredakan gejala alergi, misalnya gatal, pilek alergi, atau biduran. Obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan gangguan kecemasan. Hydroxyzine bekerja dengan cara menghambat kerja dari histamin, yaitu zat alami yang menimbulkan munculnya gejala alergi saat tubuh terpapar alergen (zat pemicu alergi). Obat ini termasuk ke dalam golongan antihistamin generasi satu. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan sirop.


