Dosis: 
- Untuk nyeri akibat kram saluran pencernaan, kram saluran kemih, dan nyeri haid:
  - Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 20 mg, 4 kali sehari.
  - Anak usia 6-11 tahun: 10 mg, 3 kali sehari.
- Untuk sindrom iritasi usus besar:
  - Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: Dosis awal 10 mg, 3 kali sehari. Jika perlu, dosis dapat ditingkatkan menjadi 20 mg, 4 kali sehari.
  - Anak usia 6-11 tahun: 10 mg, 3 kali sehari.

Efek samping:
- Pusing
- Kantuk
- Mulut kering
- Sembelit
- Penglihatan buram
- Denyut jantung cepat

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh penderita alergi terhadap obat ini.
- Harus berhati-hati jika mengalami nyeri perut disertai muntah-muntah, asam lambung naik, penurunan berat badan, diare, sembelit parah, atau tidak bisa buang angin.
- Tidak dianjurkan untuk digunakan pada penderita penyakit asam lambung GERD atau radang usus seperti kolitis ulseratif.
- Harus memberitahu dokter jika akan menjalani operasi, termasuk pada gigi.
- Tidak disarankan untuk digunakan oleh lansia di atas 65 tahun dan anak usia di bawah 6 tahun.
- Dapat menyebabkan pusing, kantuk, dan penglihatan buram, sehingga tidak disarankan untuk mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini.
- Harus memberitahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Harus memberitahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Hyoscine Butylbromide adalah obat yang digunakan untuk meredakan nyeri perut akibat kram pada otot lambung, usus, atau saluran kemih. Obat ini juga dapat digunakan untuk meredakan nyeri haid. Hyoscine Butylbromide bekerja dengan cara melemaskan otot yang sedang kram sehingga nyeri dapat berkurang. Obat ini dapat digunakan untuk mengatasi kram di otot-otot saluran cerna, saluran kemih, dan rahim.
