Dosis Hyoscine hydrobromide:
- Tablet: Dosis awal untuk mabuk perjalanan pada dewasa adalah 0,15-0,3 mg, dapat diulang setiap 6 jam jika diperlukan. Dosis maksimal adalah 0,9 mg per hari. Untuk anak-anak, dosis tergantung pada usia.
- Patch transdermal: Untuk mabuk perjalanan pada dewasa, tempelkan 1 patch di belakang telinga 4-6 jam sebelum perjalanan. Untuk mual dan muntah setelah operasi, tempelkan 1 patch pada malam sebelum operasi atau 1 jam sebelum operasi caesar. Buang patch setelah 1 hari digunakan.
- Suntik: Untuk mabuk perjalanan, mual, muntah, dan vertigo, dosis dewasa adalah 0,2 mg sebagai dosis tunggal. Untuk anak-anak, dosis tergantung pada berat badan.

Efek samping Hyoscine hydrobromide:
Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan hyoscine hydrobromide adalah kantuk, pusing berputar, penglihatan kabur, sensitif terhadap cahaya, kelopak mata terasa gatal, mulut kering, sembelit, kesulitan buang air kecil, merasa panas atau demam.

Peringatan Hyoscine hydrobromide:
Sebelum menggunakan obat ini, perlu diketahui beberapa hal seperti riwayat alergi, kondisi medis yang sedang dialami, serta penggunaan obat dan suplemen lainnya. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan hyoscine hydrobromide karena dapat menyebabkan kantuk atau penglihatan kabur. Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan obat ini.

Deskripsi Hyoscine hydrobromide:
Hyoscine hydrobromide atau scopolamine hydrobromide adalah obat antimuskarinik yang digunakan untuk mencegah dan mengatasi gejala mabuk perjalanan, seperti mual, muntah, dan pusing berputar. Obat ini bekerja dengan memblokir kerja neurotransmiter asetilkolin pada sistem saraf pusat sehingga dapat menenangkan dan mengendurkan otot-otot saluran cerna. Hyoscine hydrobromide juga dapat digunakan untuk mengatasi kondisi yang disebabkan oleh saluran cerna terlalu aktif, seperti mual dan muntah setelah operasi. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet, patch transdermal, dan suntik.
