dosis: 1-2 tetes pada mata yang ingin diobati, 3 kali sehari atau sesuai kebutuhan.
efek samping: penglihatan kabur sementara dan rasa perih yang ringan di mata.
peringatan: tidak menggunakan hypromellose jika memiliki alergi terhadap obat ini, menghindari kontak langsung antara ujung kemasan dengan permukaan benda apa pun, tidak menggunakan obat tetes mata dalam jangka panjang tanpa arahan dokter.
deskripsi: Hypromellose adalah obat tetes mata yang digunakan untuk mengatasi gejala mata kering, seperti perih atau gatal di mata, dan mata merah. Obat ini juga dapat melembapkan lensa kontak kaku (hard lenses) dan melumasi mata buatan. Hypromellose dikenal juga sebagai air mata buatan.
