Dosis: Ibandronate dapat diberikan dalam bentuk tablet dengan dosis 150 mg, 1 kali per bulan, atau dosis alternatif 2,5 mg per hari. Untuk bentuk suntikan (intravena/IV), dosisnya adalah 3 mg, setiap 3 bulan.

Efek samping: Efek samping umum yang mungkin terjadi setelah menggunakan ibandronate adalah diare, sakit maag, muntah, nyeri pada lengan atau kaki, sakit kepala atau pusing, nyeri otot atau punggung, demam atau menggigil.

Peringatan: Sebelum menggunakan ibandronate, perhatikan hal-hal berikut: beritahukan dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, hindari penggunaan jika Anda memiliki gangguan ginjal berat atau rendahnya kalsium dalam darah, jaga posisi duduk atau berdiri setidaknya 1 jam setelah mengonsumsi ibandronate, beritahukan jika Anda memiliki kesulitan menelan, gangguan saluran pencernaan, penyakit gigi, atau masalah penyerapan makanan, beritahukan dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, dan konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau menyusui.

Deskripsi: Ibandronate adalah obat yang digunakan untuk menangani atau mencegah osteoporosis, terutama pada wanita yang sudah menopause. Obat ini bekerja dengan memperlambat pengurangan massa tulang, sehingga membantu menjaga kekuatan tulang dan menurunkan risiko terjadinya patah tulang.


