Dosis: 
- Untuk dewasa dan anak-anak usia >12 tahun: 200-400 mg, tiap 4-6 jam, sesuai kebutuhan. Dosis maksimal 1.200 mg per hari.
- Untuk anak-anak ≥6 bulan sampai ≤12 tahun: 4-10 mg/kgBB per hari, tiap 6-8 jam sekali. Dosis maksimal adalah 40 mg/kgBB per hari.

Efek samping:
- Perut kembung
- Mual dan muntah
- Diare atau sembelit
- Sakit maag
- Pusing dan sakit kepala

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan lebih dari 10 hari, kecuali atas saran dokter.
- Harus digunakan dengan hati-hati oleh pasien dengan riwayat perdarahan saluran pencernaan, gagal jantung berat, gagal ginjal, asma, atau baru saja menjalani operasi bypass jantung.
- Hindari penggunaan pada pasien dengan kondisi penyakit jantung, hipertensi, dislipidemia, atau diabetes.
- Konsultasikan dengan dokter jika ingin memberikan ibuprofen kepada anak-anak atau jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini karena dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan ibuprofen.

Deskripsi:
Ibuprofen adalah obat yang digunakan untuk meredakan nyeri, menurunkan demam, dan memiliki efek antiradang. Obat ini bisa digunakan untuk meredakan nyeri haid, sakit kepala, sakit gigi, nyeri otot, atau nyeri sendi akibat radang sendi. Ibuprofen bekerja dengan menghambat pembentukan prostaglandin, zat kimia yang memicu timbulnya tanda dan gejala radang. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet, kapsul, dan sirop.

Ibuprofen dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak usia ≥6 bulan. Obat ini termasuk dalam golongan obat bebas dan resep.
