dosis : Dosis ifosfamide untuk mengobati kanker testis pada orang dewasa adalah 1,2 gram/m2 luas permukaan tubuh. Obat ini akan diberikan secara perlahan melalui infus intravena (IV) selama 30 menit. Obat diberikan selama 5 hari berturut-turut.

efek samping : Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah menggunakan ifosfamide, antara lain: mual atau muntah, bingung, penglihatan buram, sulit berpikir, mati rasa, kesemutan, atau rasa terbakar, gangguan berkemih, rambut rontok. Periksakan diri ke dokter jika efek samping tersebut tidak segera membaik atau justru semakin parah. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius.

peringatan : Sebelum menggunakan ifosfamide, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Ifosfamide tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami gangguan berkemih, termasuk akibat pembesaran prostat. Ifosfamide sebaiknya tidak diberikan kepada pasien dengan kondisi tersebut. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, penyakit hati penyakit paru-paru, penyakit jantung, penyakit infeksi, anemia, atau gangguan pembekuan darah.

deskripsi : Ifosfamide adalah obat yang digunakan dalam pengobatan kanker, termasuk kanker testis. Ifosfamide merupakan obat kemoterapi dan hanya boleh digunakan sesuai resep dokter. Ifosfamide bekerja dengan cara memperlambat dan menghentikan pertumbuhan sel kanker. Obat ini juga terkadang digunakan untuk dalam pengobatan penyakit kanker lainnya, seperti limfoma atau sarkoma.
