Dosis Iliadin:
- Iliadin tetes (drop) 0,025% untuk anak usia 2-6 tahun, dosisnya adalah 2-3 tetes, 2 kali sehari. Obat diteteskan ke dalam lubang hidung.
- Iliadin semprot (spray) 0,05% untuk anak usia di atas 6 tahun dan orang dewasa, 2-3 kali semprot, 2 kali sehari. Obat disemprotkan ke dalam lubang hidung.

Efek samping Iliadin:
- Hidung kering
- Bersin-bersin
- Rasa panas atau perih pada hidung

Peringatan Iliadin:
- Jangan menggunakan Iliadin jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan berikan Iliadin pada pasien dengan kondisi berikut, kecuali atas petunjuk dokter: penderita rhinitis sicca, penyakit jantung, feokromositoma, diabetes, glaukoma, hipertiroidisme, atau pembesaran kelenjar prostat.
- Jangan gunakan Iliadin jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan MAOI.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Iliadin jika Anda sedang menggunakan obat herbal, suplemen, atau obat lain.
- Jangan menggunakan Iliadin untuk jangka waktu yang panjang, terlebih tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter, karena hal ini bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping atau justru memperburuk kondisi hidung tersumbat.
- Konsultasikan dulu ke dokter perihal penggunaan Iliadin jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan Iliadin.

Deskripsi Iliadin:
Iliadin adalah obat yang bermanfaat untuk meringankan hidung tersumbat yang disebabkan oleh rhinitis akut, sinusitis, atau rhinitis alergi. Iliadin tersedia dalam bentuk tetes dan semprot hidung. Iliadin mengandung bahan aktif oxymetazoline. Iliadin tetes hidung 0,025% mengandung 0,25 mg oxymetazoline di tiap 1 ml. Sediaan ini diperuntukkan bagi anak-anak usia 2-6 tahun. Sementara itu, Iliadin semprot hidung 0,05% mengandung 0,5 mg oxymetazoline di tiap 1 ml. Sediaan ini diperuntukkan bagi anak-anak usia di atas 6 tahun dan dewasa. Iliadin termasuk dalam golongan obat bebas terbatas dan kategori dekongestan.


