Dosis:
- Leukemia limfoblastik akut: Dewasa: 600 mg per hari, Anak-anak usia >1 tahun: 340 mg/m2 per hari (dosis tidak boleh lebih dari 600 mg per hari).
- Gastrointestinal stromal tumors (GIST): Dewasa: 400 mg per hari, dosis dapat ditingkatan menjadi 400 mg, 2 kali sehari.
- Sindrom mielodisplasia: Dewasa: 400 mg per hari.
- Sindrom hipereosinofilik: Dewasa: 100 mg, 1 kali sehari, dosis dapat ditingkatkan menjadi 400 mg tiap hari.
- Mastositosis sistemik agresif: Dewasa: 400 mg per hari, dosis pada pasien dengan eosinofilia 100 mg per hari, dosis dapat ditingkatkan menjadi 400 mg sesuai respons tubuh pasien.
- Dermatofibrosarkoma protuberans yang sulit diatasi melalui operasi: Dewasa: 400-800 mg, 1-2 kali sehari.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Sakit perut atau heartburn
- Hilang nafsu makan
- Sakit kepala
- Diare
- Nyeri atau kram otot
- Pusing atau penglihatan kabur
- Gangguan tidur
- Rambut rontok
- Kulit kering atau mulut kering
- Lelah yang tidak biasa

Peringatan:
- Imatinib hanya boleh dikonsumsi sesuai resep dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menderita penyakit hati, hepatitis B, penyakit ginjal, penyakit tiroid, penyakit jantung, hipertensi, tukak lambung, perdarahan saluran pencernaan, diabetes, gangguan pembekuan darah, atau baru menjalani prosedur kemoterapi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menjalani pengobatan dengan imatinib.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana untuk melakukan vaksinasi selama mengonsumsi imatinib.
- Sebisa mungkin, hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, seperti flu atau campak, selama menjalani pengobatan dengan imatinib.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat selama menjalani pengobatan dengan imatinib, karena obat ini dapat menyebabkan pusing, penglihatan kabur, atau mengantuk.
- Lakukan pemeriksaan tumbuh kembang anak ke dokter secara rutin selama menjalani pengobatan dengan imatinib.
- Jangan mengonsumsi grapefruit selama menjalani pengobatan dengan imatinib, karena bisa menyebabkan timbulnya efek samping.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang lebih serius setelah mengonsumsi imatinib.

Deskripsi:
Imatinib atau imatinib mesylate adalah obat untuk menangani leukemia atau kanker darah. Imatinib merupakan obat antikanker golongan penghambat protein kinase (protein kinase inhibitor). Selain itu, obat ini juga digunakan dalam pengobatan gastrointestinal stromal tumors (GIST), sindrom mielodisplasia, sindrom hipereosinofilik, mastositosis sistemik agresif, serta dermatofibrosarcoma protuberans yang sulit diatasi melalui operasi. Imatinib bekerja dengan cara menghambat fungsi enzim tirosin kinase. Cara kerja ini akan membantu menghentikan pertumbuhan dan penyebaran sel kanker.


