Dosis:
- Imboost Tablet: 1 tablet, 3 kali sehari.
- Imboost Force: 1 kaplet, 3 kali sehari.
- Imboost Force Extra Strength: 1 kaplet, 1 kali sehari.
- Imboost Effervescent: 1 tablet effervescent, 1-2 kali sehari.
- Imboost Lozenges: 1 tablet lozenges, 1-2 kali sehari.
- Imboost Extra Vitamin C dan D3: 1 kaplet, 1 kali sehari.
- Imboost Force Ultimate: 1 kaplet, 1 kali sehari.
- Imboost Bone: 1 tablet effervescent, 1 kali sehari.
- Imboost Force Cough: 1 kaplet, 3 kali sehari.
- Imboost Kids Sirup: Sesuai anjuran dokter.
- Imboost Force Kids Sirup: Sesuai anjuran dokter.
- Imboost Chewy: Sesuai anjuran dokter.

Efek samping:
- Sakit perut
- Sembelit
- Diare
- Mulas
- Muntah
- Ruam

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi jika memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung dalam suplemen ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan obat herbal.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal atau penyakit autoimun.
- Konsultasikan dengan dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit kolagen, leukositosis, tuberkulosis, atau HIV/AIDS.
- Informasikan kepada dokter jika direncanakan untuk menjalani operasi dalam waktu dekat.
- Segera beri tahu dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Imboost.

Deskripsi:
Imboost adalah suplemen yang bermanfaat untuk meningkatkan daya tahan tubuh. Imboost berperan menjaga tubuh agar tidak mudah sakit, menghambat perkembangan virus, dan mempercepat penyembuhan penyakit. Imboost mengandung ekstrak tumbuhan Echinacea purpurea sebagai bahan utamanya. Produk Imboost memiliki berbagai varian dengan manfaat dan kandungan yang berbeda, seperti Imboost Force, Imboost Effervescent, Imboost Force Cough, dan lain-lain. Imboost juga mengandung bahan-bahan lain, seperti ekstrak black elderberry, zinc picolinate, vitamin C, dan vitamin D3, yang juga bisa mendukung dan memperkuat sistem imun tubuh. Suplemen ini dapat dikonsumsi oleh dewasa dan anak-anak, termasuk ibu hamil dan menyusui.
