Dosis: 
- Dewasa: 500/500 mg, 6 jam sekali atau 1000/1000 mg, 8 jam sekali. Dosis maksimal 4.000/4.000 mg per hari.
- Bayi usia di atas 3 bulan: 15/15 mg hingga 25/25 mg, 6 jam sekali. Dosis maksimal 2.000/2.000 mg per hari.

Efek samping: 
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Diare
- Sakit kepala
- Area yang disuntik memerah, membengkak, atau terasa sakit

Peringatan: 
- Tidak dianjurkan untuk digunakan pada pasien yang alergi terhadap imipenem-cilastatin atau antibiotik carbapenem lain.
- Beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat cedera pada kepala, tumor otak, kejang, penyakit ginjal, penyakit liver, atau penyakit saluran pencernaan.
- Beritahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah penggunaan imipenem-cilastatin.

Deskripsi:
Imipenem-cilastatin adalah kombinasi antibiotik imipenem dan cilastatin yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri. Imipenem bekerja dengan membunuh atau menghentikan pertumbuhan bakteri di berbagai organ tubuh. Cilastatin berfungsi untuk menjaga agar imipenem tetap bertahan di dalam tubuh. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik.


