Dosis Imipramine:
- Untuk dewasa: Dosis awal adalah 75 mg per hari, dosis perawatan adalah 50-150 mg per hari, dan dosis untuk depresi berat bisa ditingkatkan hingga 100 mg, 3 kali sehari.
- Untuk anak usia 6-7 tahun: 25 mg per hari.
- Untuk anak usia 8-11 tahun: 25-50 mg per hari.
- Untuk anak usia >11 tahun: 50-75 mg per hari.

Efek Samping Imipramine:
- Sakit kepala, pusing, atau kantuk
- Mulut kering
- Mual, muntah, hilang nafsu makan, atau justru peningkatan nafsu makan
- Peningkatan berat badan
- Diare, konstipasi, atau sakit perut
- Penglihatan kabur
- Keringat berlebihan

Peringatan Imipramine:
- Imipramine tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau baru saja menggunakan obat golongan MAOI, seperti selegiline.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan imipramine, karena obat ini bisa menyebabkan pusing dan kantuk.
- Hindari paparan sinar matahari secara langsung dan selalu gunakan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan selama menjalani pengobatan dengan imipramine.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan imipramine.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi imipramine.

Deskripsi Imipramine:
Imipramine adalah obat untuk meredakan gejala depresi dan juga dapat digunakan dalam pengobatan mengompol yang terjadi terus-menerus pada anak-anak yang berusia di atas 6 tahun. Obat ini bekerja dengan cara mengembalikan keseimbangan neurotransmiter atau zat alami di dalam otak yang memengaruhi suasana hati, yaitu norepinephrine dan serotonin. Dengan begitu, gejala seperti kecemasan yang berlebihan atau berubah-ubahnya suasana hati dapat mereda. Obat ini juga memiliki efek antikolinergik sehingga bisa digunakan dalam pengobatan mengompol pada anak-anak. Imipramine hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.

Untuk informasi lebih lanjut, Anda dapat berkonsultasi dengan dokter yang meresepkan obat ini.
