Dosis: Dosis Imodium ditentukan oleh dokter berdasarkan kondisi pasien. Secara umum, dosis Imodium untuk diare akut pada dewasa adalah dosis awal 2 tablet, selanjutnya 1 tablet setelah BAB cair. Dosis maksimal adalah 16 mg atau 8 tablet per hari. Untuk diare kronis, dosis awal adalah 2 tablet dan dosis harian umumnya adalah 1-6 tablet. Dosis maksimal juga adalah 16 mg atau 8 tablet per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan Imodium adalah pusing, kantuk, mual, dan kram perut. Jika efek samping ini tidak kunjung mereda atau malah semakin parah, maka segera periksakan diri ke dokter. Terdapat juga kemungkinan munculnya reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti susah BAB atau konstipasi, perut kembung atau sakit, jantung berdetak cepat atau lambat, jantung bergetar, sesak napas, kepala terasa ringan atau pusing seperti akan pingsan, dan penekanan pada sistem saraf pusat.

Peringatan: Sebelum menggunakan Imodium, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Jangan menggunakan Imodium jika Anda alergi terhadap obat ini. Jangan juga menggunakan Imodium tanpa berkonsultasi dengan dokter jika Anda merasa diare terjadi karena keracunan makanan. Beri tahu dokter jika Anda mengalami diare berdarah, berlendir, berwarna hitam seperti aspal, atau disertai demam tinggi dan kram perut yang parah. Informasikan juga kepada dokter jika Anda menderita kondisi-kondisi seperti kolitis ulseratif, gangguan hati, HIV/AIDS, aritmia, memiliki kelainan pada hasil rekam jantung (EKG), atau ada anggota keluarga yang mengalami henti jantung mendadak pada usia muda. Jika sedang hamil, menyusui, atau berencana hamil, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Imodium. Juga beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Imodium adalah obat yang digunakan untuk mengatasi diare, baik yang tiba-tiba (akut) maupun yang hilang timbul dalam jangka panjang (kronis), akibat penyakit radang usus. Obat ini bekerja dengan mengurangi pergerakan usus sehingga mengurangi frekuensi diare. Imodium memberi waktu bagi usus untuk menyerap lebih banyak air dari tinja sehingga tinja lebih padat saat dikeluarkan. Namun, perlu diketahui bahwa Imodium hanya menangani gejala diare dan tidak mengobati penyebabnya. Imodium hanya boleh digunakan dengan resep dari dokter dan penggunaannya harus sesuai aturan pakai yang disarankan. Jika digunakan di luar aturan pakai, Imodium bisa menyebabkan masalah jantung yang berbahaya, bahkan mematikan. Jadi, pastikan Anda berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.
