Dosis: Dosage Inamid dewasa untuk diare kronis adalah dosis awal 2 tablet, selanjutnya 1 tablet setelah BAB cair. Dosis harian optimal biasanya ditentukan oleh dokter, antara 1-6 tablet, tidak lebih dari 8 tablet per hari. Untuk diare akut, dosis awal juga 2 tablet, diikuti dengan 1 tablet setelah BAB cair. Dosis maksimal adalah 8 tablet per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan Inamid adalah pusing, lelah atau kantuk, mual, dan kram perut. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau semakin berat, segera periksakan diri ke dokter. Efek samping yang lebih serius seperti sulit BAB atau konstipasi, perut kembung dan terasa penuh, nyeri perut, muntah-muntah, jantung berdetak cepat atau lambat, jantung berdenyut tidak beraturan, sesak napas, kepala terasa ringan seperti akan pingsan, gangguan koordinasi gerak, kantuk berat, linglung, atau napas lambat, memerlukan perhatian medis segera.

Peringatan: Sebelum menggunakan Inamid, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki karena obat ini tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadapnya. Jangan menggunakan Inamid tanpa persetujuan dokter jika diare kemungkinan terjadi karena keracunan makanan atau jika Anda mengalami dehidrasi. Jika diare yang Anda alami berdarah, berlendir, berwarna hitam seperti aspal, atau disertai demam tinggi dan kram perut yang parah, segera beri tahu dokter. Informasikan kepada dokter jika Anda memiliki riwayat kolitis ulseratif, gangguan hati, atau HIV/AIDS. Jika sedang hamil atau menyusui, konsultasikan penggunaan Inamid dengan dokter. 

Deskripsi: Inamid adalah obat yang digunakan untuk mengatasi diare kronis atau diare akut yang disebabkan oleh masalah pencernaan. Obat ini mengandung loperamide yang bekerja dengan mengurangi pergerakan usus sehingga mengurangi sakit perut dan menurunkan frekuensi buang air besar. Inamid tidak mengobati penyebab diare, tetapi hanya mengatasi gejalanya. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet. Penggunaan obat ini hanya boleh dilakukan atas saran dokter.
