dosis : 
- Incidal-OD kapsul: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 kapsul sehari
- Incidal-OD sirop:
  - Dewasa dan anak usia >6 tahun: 10 ml, 1 kali sehari.
  - Anak usia 2-6 tahun: 5 ml, 1 kali sehari.
  - Anak usia 6 bulan-2 tahun: 2,5 ml, 1 kali sehari.
  - Pasien dengan penyakit ginjal, baik dewasa maupun anak, dosis yang dikonsumsi adalah ½ dari dosis yang dianjurkan sesuai dengan usianya.

efek samping :
- Kantuk
- Pusing
- Mulut kering
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit perut
- Tubuh terasa lelah
- Sakit kepala

peringatan :
- Jangan mengonsumsi Incidal-OD jika Anda alergi terhadap cetirizine, hydroxyzine, atau bahan lain yang terkandung di dalam produk ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Incidal-OD jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, epilepsi, atau kesulitan buang air kecil karena kondisi tertentu, seperti pembesaran prostat jinak.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita gagal ginjal atau sudah melakukan prosedur cuci darah secara rutin. Cetirizine yang terkandung di dalam Incidal-OD sebaiknya tidak digunakan pada orang dengan kondisi tersebut.
- Konsultasikan dengan dokter perihal konsumsi Incidal-OD sediaan sirop jika Anda menderita diabetes dan perlu menggunakan cetirizine secara rutin.
- Hindari aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi Incidal-OD, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan Incidal-OD karena dapat meningkatkan risiko efek samping dari cetirizine dalam obat ini.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Incidal-OD sebelum menjalani tindakan atau pemeriksaan medis apa pun, terutama tes alergi.
- Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu perihal penggunaan Incidal-OD jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Diskusikan dengan dokter perihal konsumsi Incidal-OD jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi Incidal-OD.

deskripsi :
Incidal-OD adalah obat antihistamin yang bermanfaat untuk meredakan gejala alergi, seperti bersin-bersin, hidung gatal dan tersumbat, biduran, atau mata merah dan berair. Obat ini hanya bisa dibeli dengan resep dokter. Incidal-OD tersedia dalam bentuk kapsul dan sirop 60 ml. Tiap kapsul Incidal-OD mengandung 10 mg cetirizine, sedangkan tiap 5 ml sirop Incidal-OD mengandung 5 mg cetirizine. Kandungan cetirizine dalam Incidal-OD bekerja dengan cara menghambat kerja dan produksi histamin. Histamin merupakan zat kimia yang menyebabkan munculnya reaksi alergi saat tubuh terpapar alergen (zat pemicu alergi). Perlu diketahui bahwa cetirizine yang terkandung dalam Incidal-OD bukan untuk menyembuhkan alergi, melainkan untuk meredakan gejalanya. Cara terbaik untuk mencegah timbulnya reaksi alergi adalah dengan menghindari paparan zat pemicu alergi. Incidal-OD dapat dikonsumsi oleh dewasa dan anak-anak. Namun, bagi ibu hamil dan menyusui, penggunaan Incidal-OD dikategorikan sebagai kategori B, yang berarti studi pada binatang percobaan tidak memperlihatkan adanya risiko terhadap janin, tetapi belum ada studi terkontrol pada wanita hamil. Cetirizine yang terkandung di dalam Incidal-OD dapat terserap ke dalam ASI. Oleh karena itu, jika sedang menyusui, sebaiknya konsultasikan penggunaan Incidal-OD dengan dokter terlebih dahulu.
