Dosis: 
- Untuk tekanan darah tinggi (hipertensi): 1,25-2,5 mg sekali sehari untuk tablet biasa, atau 1,5 mg sekali sehari untuk tablet lepas lambat.
- Untuk edema: 2,5 mg sekali sehari. Dosis dapat ditambah hingga 5 mg setelah 1 minggu jika diperlukan.

Efek samping:
- Pusing
- Nyeri punggung
- Kram otot
- Cemas dan gelisah
- Sakit kepala
- Lelah
- Sulit tidur

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi indapamide jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini atau antibiotik golongan sulfa.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengalami kesulitan atau tidak bisa buang air kecil, karena indapamide tidak boleh digunakan pada kondisi ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit hati, diabetes, kolesterol tinggi, asam urat (gout), lupus, penyakit Addison, atau ketidakseimbangan elektrolit seperti hipokalemia dan hiponatremia.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menjalani diet rendah garam.
- Hindari paparan sinar matahari atau UV light yang terlalu lama selama menggunakan obat ini, dan gunakan tabir surya jika akan beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi indapamide.
- Jangan berhenti mengonsumsi indapamide sebelum waktu yang disarankan oleh dokter meski kondisi Anda sudah lebih baik.
- Selama mengonsumsi indapamide, Anda perlu membatasi konsumsi garam dan mengontrol asupan cairan setiap harinya.

Deskripsi:
Indapamide adalah obat untuk menurunkan tekanan darah pada kondisi hipertensi. Obat ini juga digunakan untuk mengatasi kelebihan cairan tubuh yang menyebabkan pembengkakan (edema) pada pasien gagal jantung. Indapamide termasuk dalam golongan obat diuretik thiazide. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan pengeluaran cairan dan garam melalui urine, sehingga tekanan di dalam pembuluh darah dan penumpukan cairan tubuh bisa berkurang. Perlu diketahui bahwa indapamide tidak dapat menyembuhkan hipertensi. Indapamide dapat digunakan sendiri atau dikombinasikan dengan obat lain untuk mengontrol tekanan darah, serta pembengkakan atau penumpukan cairan.
