dosis : 
- Dosis indacaterol yang diberikan oleh dokter akan disesuaikan dengan kondisi pasien. Secara umum, dosis indacaterol untuk meredakan gejala penyakit paru obstruktif kronik (PPOK) adalah 150 mcg, via inhaler, 1 kali sehari. Untuk kondisi yang berat, dosisnya adalah 300 mcg, 1 kali sehari. Dosis maksimal adalah 300 mcg per hari.

efek samping :
- Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan indacaterol adalah pilek, batuk, sakit tenggorokan, mual, dan sakit kepala.

peringatan :
- Indacaterol hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Indacaterol tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit jantung, hipertensi, diabetes, kejang, hipertiroidisme, intoleransi galaktosa, atau intoleransi laktosa.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan indacaterol.

deskripsi :
Indacaterol atau indacaterol maleate adalah obat untuk meredakan gejala penyakit paru obstruktif kronik (PPOK). Dua penyakit yang termasuk dalam PPOK adalah emfisema atau bronkitis kronis. Indacaterol termasuk dalam golongan bronkodilator jenis agonis beta ultra-long acting. Obat ini bekerja dengan cara merelaksasi otot pada saluran pernapasan. Dengan begitu, saluran pernapasan dapat melebar, aliran udara dapat lebih lancar, dan keluhan dapat mereda. Perlu diketahui bahwa indaceterol tidak dapat menyembuhkan PPOK dan tidak bisa digunakan untuk mengobati asma atau serangan penyempitan saluran pernapasan (bronkospasme) yang akut. Merek dagang indacaterol: Onbrez Breezhaler, Ultibro Breezhaler.
