dosis: Indinavir umumnya dikonsumsi dengan dosis 800 mg setiap 8 jam. Namun, jika dikombinasikan dengan ritonavir, dosis indinavir menjadi 800 mg setiap 12 jam. Untuk anak-anak usia 4-17 tahun, dosisnya adalah 500 mg/m² setiap 8 jam dengan dosis maksimal 800 mg setiap 8 jam. Pada penderita HIV dengan gangguan hati, dosisnya adalah 600 mg setiap 8 jam.
  
efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi indinavir adalah sakit perut, mual, muntah, hilangnya nafsu makan, sakit kepala, sakit punggung, perubahan fungsi perasa, diare, ruam, gatal dan kering pada kulit, gejala flu, kenaikan berat badan, perubahan bentuk tubuh akibat perubahan distribusi lemak, dan lain-lain. Jika efek samping ini tidak segera mereda atau semakin berat, segera konsultasikan dengan dokter.

peringatan: Sebelum mengonsumsi indinavir, penting untuk memberi tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki, riwayat penyakit seperti kadar kolesterol atau trigliserida tinggi, diabetes, hemofilia, penyakit jantung koroner, serangan jantung, penyakit hati, atau penyakit ginjal, serta jika sedang mengonsumsi obat lain, hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Juga, indinavir dapat berinteraksi dengan beberapa obat lain, sehingga penting untuk memberi tahu dokter tentang semua obat-obatan yang sedang dikonsumsi.

deskripsi: Indinavir adalah obat antivirus yang bekerja dengan menghambat protease, yaitu enzim yang dibutuhkan HIV untuk memperbanyak diri. Obat ini digunakan untuk mengendalikan infeksi HIV, tetapi tidak bisa menyembuhkan HIV. Indinavir juga dapat mengurangi risiko terjadinya komplikasi akibat infeksi HIV dan menurunkan risiko penularan HIV ke orang lain. Indinavir tersedia dalam bentuk kapsul.
