Dosis:
- Untuk hipertensi: Dosis awal 25 mg, 2 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan 25 mg atau 50 mg dalam interval 2 minggu. Dosis maksimal 200 mg per hari yang dibagi dalam 2-3 kali konsumsi.
- Untuk pembesaran prostat jinak atau benign prostatic hyperplasia (BPH): Dosis awal 20 mg, 2 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan sebanyak 20 mg dalam interval 2 minggu. Dosis maksimal 100 mg per hari yang dibagi dalam beberapa kali konsumsi.

Efek Samping:
- Pusing atau kantuk
- Pingsan
- Sakit kepala
- Mulut kering
- Perubahan gairah seksual
- Kaki bengkak
- Depresi

Peringatan:
- Hindari mengemudi kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat golongan monoamine oxidase inhibitor (MAOI).
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit Parkinson, penyakit liver, penyakit ginjal, gagal jantung, epilepsi, depresi, pingsan setelah buang air kecil (micturition syncope), atau hipotensi ortostatik.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi:
Indoramin adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala pembesaran kelenjar prostat jinak, seperti sulit berkemih, lemahnya pancaran urine, atau sering buang air kecil. Obat ini juga bisa digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada hipertensi. Indoramin akan menghambat reseptor alfa yang ada di otot pembuluh darah, kelenjar prostat, atau kandung kemih. Dengan begitu, otot di kelenjar prostat atau kandung kemih akan relaksasi dan aliran urine lebih lancar. Cara kerja ini juga bisa melebarkan pembuluh darah sehingga aliran darah lebih lancar dan tekanan darah pun menurun.
