Dosis:
- Rheumatoid arthritis: Dewasa - 3 mg/kgBB melalui infus, diulang 2 minggu dan 6 minggu setelah dosis pertama, dengan dosis pemeliharaan setiap 8 minggu sekali.
- Psoriasis arthritis atau psoriasis plak: Dewasa - 5 mg/kgBB melalui infus, diulang 2 minggu dan 6 minggu setelah dosis pertama, dengan dosis pemeliharaan setiap 8 minggu sekali.
- Penyakit Crohn atau kolitis ulseratif: Dewasa dan anak usia ≥6 tahun - 5 mg/kgBB melalui infus, diberikan kembali pada minggu ke-2 dan ke-6 setelah infus pertama, kemudian tiap 8 minggu sekali.
- Ankylosing spondylitis: Dewasa - 5 mg/kgBB melalui infus, diberikan kembali pada minggu ke-2 dan ke-6 setelah infus pertama, kemudian tiap 6-8 minggu sekali.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Mual

Peringatan:
- Harus sesuai resep dokter.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Harus hati-hati jika memiliki riwayat penyakit tertentu seperti PPOK, diabetes, penyakit jantung, gagal jantung, trombositopenia, leukopenia, multiple sclerosis, kejang, sindrom Guillain Barre, penyakit paru obstruktif kronis, kanker, penyakit hati, atau penyakit infeksi.
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harus melaporkan penggunaan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Harus menghindari kontak dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.
- Harus segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis.

Deskripsi:
Infliximab adalah obat yang digunakan untuk mengobati rheumatoid arthritis, spondilitis ankilosa, psoriasis arthritis, psoriasis plak, penyakit Crohn, atau kolitis ulseratif. Obat ini bekerja dengan memblokir zat kimia alami tubuh bernama faktor nekrosis tumor alfa (TNF-α), sehingga menurunkan respon sistem kekebalan tubuh dan meredakan peradangan. Infliximab tersedia dalam bentuk serbuk suntik dan hanya dapat diberikan oleh dokter di rumah sakit.
