Dosis: Dosis Inpepsa untuk mengatasi tukak lambung, ulkus duodenum, atau gastritis kronis adalah 2 sendok takar, 4 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Inpepsa antara lain sembelit atau diare, mulut kering, mual, kembung, nyeri ulu hati, pusing, kantuk, sulit tidur, sakit kepala, sakit punggung.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Inpepsa, beritahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki. Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini. Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, sulit menelan (disfagia), gangguan pergerakan lambung (gastroparesis), atau diabetes. Informasikan kepada dokter jika Anda menjalani prosedur cuci darah secara rutin. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui. Jangan menghentikan penggunaan obat ini tanpa seizin dokter.

Deskripsi: Inpepsa adalah obat dengan kandungan sukralfat yang berguna untuk mengobati tukak lambung, ulkus duodenum, atau gastritis kronis. Obat ini bekerja dengan menempel pada bagian lambung atau usus yang terluka atau mengalami peradangan, melindungi luka dari asam lambung, enzim pencernaan, dan garam empedu. Dengan begitu, Inpepsa dapat mencegah terbentuknya luka atau perburukan, dan mempercepat proses penyembuhan. Inpepsa hanya bisa diperoleh dengan resep dokter. Setiap 5 ml Inpepsa mengandung 500 mg sukralfat.
