Dosis Insto:
- Insto Regular: 2-3 tetes tiap mata, 3-4 kali sehari.
- Insto Dry Eyes: 1-2 tetes tiap mata, 3 kali sehari.

Efek samping Insto:
- Mata terasa perih dan kemerahan.
- Sensitif terhadap cahaya.
- Penglihatan kabur.
- Iritasi ringan pada mata.

Peringatan Insto:
- Jangan menggunakan Insto jika Anda alergi terhadap kandungan yang ada di dalam obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana menggunakan Insto bersama dengan obat lain, suplemen, atau produk herbal.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Insto jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Insto jika Anda pernah atau sedang menderita glaukoma, penyakit jantung, nyeri dada, hipertensi, diabetes, infeksi atau cedera mata, atau hipertiroidisme.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan Insto, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan kabur sementara.
- Jangan menggunakan Insto dalam jangka lama.
- Jika keluhan yang Anda alami belum membaik atau malah memburuk setelah 7 hari menggunakan Insto, konsultasikan kondisi Anda ke dokter.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah menggunakan Insto.

Deskripsi Insto:
Insto adalah obat tetes mata yang terdiri dari dua varian, yaitu Insto Regular dan Insto Dry Eyes. Insto Regular mengandung bahan aktif tetrahydrozoline HCl yang berfungsi untuk meredakan mata merah dan iritasi ringan. Sementara itu, Insto Dry Eyes mengandung bahan aktif hydroxypropyl methylcellulose yang memberikan efek pelumas seperti air mata, sehingga dapat mengatasi gejala mata kering.

Insto Regular dikemas dalam botol berwarna hijau dan digunakan untuk mengatasi mata merah dan rasa perih di mata yang disebabkan oleh iritasi mata ringan karena debu, asap, angin, atau air kolam renang. Insto Dry Eyes dikemas dalam botol berwarna biru dan bermanfaat untuk meringankan rasa tidak nyaman akibat kurangnya air mata, seperti saat berada di tempat yang dingin atau saat menatap layar terlalu lama.

Kedua produk Insto ini dapat digunakan oleh dewasa. Namun, jika Anda sedang hamil atau menyusui, sebaiknya konsultasikan penggunaan Insto dengan dokter terlebih dahulu.
