Dosis:
- Untuk kondisi Ketoasidosis diabetik, dosis suntikan awal adalah 20 unit, diikuti dengan 6 unit per jam sampai gula darah turun ke 10 mmol/l atau di bawah 180 mg/dl.
- Untuk diabetes mellitus, dosis akan disesuaikan sesuai kebutuhan dan dilakukan suntikan subkutan ke area paha, lengan atas, bokong, atau perut.

Efek Samping:
- Bengkak, merah, dan gatal di area suntikan
- Berat badan bertambah
- Konstipasi

Peringatan:
- Jangan menggunakan insulin suntik jika Anda alergi terhadap obat ini
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi atau kondisi seperti penyakit ginjal, penyakit tiroid, penyakit liver, gagal jantung, hipoglikemia, penyakit infeksi, lipoatrophy, atau hipokalemia.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan insulin suntik
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan insulin suntik.

Deskripsi:
Insulin suntik adalah obat yang digunakan untuk memenuhi kebutuhan insulin pada penderita diabetes. Insulin adalah hormon yang diproduksi oleh kelenjar pankreas untuk mengendalikan kadar gula darah dan mengatur metabolisme karbohidrat, lemak, dan protein. Saat kelenjar pankreas tidak dapat memproduksi insulin dalam jumlah cukup atau insulin yang dihasilkan tidak dapat bekerja dengan optimal, akan terjadi penumpukan gula di dalam darah. Insulin suntik diperlukan agar tidak terjadi penumpukan gula di dalam darah. Cara kerja insulin suntik sama dengan insulin alami, yaitu membuat gula dapat diserap oleh sel dan bisa diolah menjadi energi. Insulin suntik tersedia dalam berbagai merek dagang seperti Apidra, Insulatard HM, Insuman Basal, Insuman Comb 25, Insuman Comb 30, Insuman Rapid, Lantus, Mixtard 30 HM, dan Sansulin Log-G. Obat ini termasuk dalam golongan obat resep dan dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak, termasuk ibu hamil dan menyusui dengan kategori B (studi pada binatang percobaan tidak memperlihatkan adanya risiko terhadap janin, tetapi belum ada studi terkontrol pada wanita hamil). Insulin suntik tersedia dalam bentuk suntik.

Selalu ikuti dosis dan aturan penggunaan yang diberikan oleh dokter dan jangan menghentikan pengobatan tanpa berkonsultasi terlebih dahulu. Selama pengobatan, diperlukan tes darah dan tes gula darah secara teratur untuk memeriksa respons tubuh terhadap insulin suntik.
