Dosis:
- Untuk mengurangi frekuensi terjadinya infeksi pada penyakit granulomatosa kronik, dewasa dengan luas permukaan tubuh (LPT) >0,5 m2 adalah 50 mcg/m2, 3 kali seminggu. Dewasa dengan LPT ≤0.5 m2 adalah 1,5 mcg/kgBB, 3 kali seminggu. Anak dengan LPT >0,5 m2 adalah 50 mcg/m2LPT, 3 kali seminggu. Anak dengan LPT <0,5 m2 adalah 1,5 mcg/kgBB, 3 kali seminggu.
- Untuk memperlambat perkembangan osteopetrosis maligna berat, dewasa dengan LPT >0,5 m2 adalah 50 mcg/m2, 3 kali seminggu. Dewasa dengan LPT ≤0.5 m2 adalah 1,5 mcg/kgBB, 3 kali seminggu.
 
Efek samping:
- Gejala flu (sakit kepala, rasa lelah, demam, menggigil, sakit otot)
- Sakit perut
- Diare
- Mual atau muntah
- Rasa sakit, nyeri, kemerahan di area kulit yang disuntik

Peringatan:
- Hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Harus diberitahu jika pernah atau sedang menderita nyeri dada, aritmia, gagal jantung kongestif, penyakit liver, kejang, anemia, neutropenia, atau trombositopenia.
- Harus diberitahu jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal.
- Tidak boleh digunakan oleh ibu hamil kecuali jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin.
- Belum diketahui dapat terserap ke dalam ASI atau tidak, jadi bagi ibu menyusui, harus berkonsultasi dengan dokter sebelum penggunaan.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan interferon gamma-1b.
- Tidak boleh mengemudikan kendaraan, mengoperasikan alat berat, atau melakukan hal yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan interferon gamma-1b, karena obat ini bisa menyebabkan rasa lelah yang berlebihan.
- Harus diberitahu jika berencana melakukan vaksinasi selama menjalani pengobatan dengan interferon gamma-1b.
- Harus segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan interferon gamma-1b.

Deskripsi:
Interferon gamma-1b adalah obat yang digunakan untuk mengurangi frekuensi dan tingkat keparahan infeksi pada penderita penyakit granulomatosa kronik. Obat ini juga digunakan untuk memperlambat perkembangan osteopetrosis maligna berat. Interferon gamma-1b bekerja dengan cara meniru kerja interferon yang ada di dalam tubuh, yaitu protein alami tubuh yang berperan dalam sistem kekebalan tubuh. Penyuntikan interferon gamma-1b diharapkan dapat membantu sistem kekebalan tubuh untuk mengatasi infeksi.
