Dosis: 

- Leukemia sel berambut: 3 juta unit per hari, selama 16-24 minggu. Dosis pemeliharaan adalah 3 juta unit, 3 kali seminggu, selama 24 bulan.
- Leukemia myeloid kronis: Dosis awal 3 juta unit per hari selama 3 hari. Dosis ditingkatkan menjadi 9 juta unit per hari.
- Kanker ginjal: Dosis 3 juta unit, 3 kali seminggu, selama 1 minggu. Dilanjutkan dengan dosis 9 juta unit, 3 kali seminggu, selama 1 minggu. Dosis ditingkatkan menjadi 18 juta unit, 3 kali seminggu, selama 3-12 bulan.
- Limfoma sel-T kulit: Dosis 3 juta unit per hari, selama 3 hari. Dilanjutkan dengan dosis 9 juta unit per hari, selama 3 hari. Dosis ditingkatkan menjadi 18 unit per hari, selama 12 minggu.
- Limfoma folikuler: Dosis 6 juta unit/m2 per hari, diberikan pada hari ke 22-26 dari setiap siklus kemoterapi 28 hari.
- Melanoma: Dosis 3 juta unit, 3 kali seminggu, selama 18 bulan. Pengobatan dapat dimulai selambat-lambatnya 6 minggu setelah operasi.
- Sarkoma Kaposi terkait AIDS: Dosis awal 3 juta unit selama 3 hari. Selanjutnya, dosis menjadi 9 juta unit selama 3 hari. Kemudian, dosis meningkat menjadi 18 juta unit selama 3 hari. Dosis ditingkatkan lagi menjadi 36 juta unit per hari.
- Hepatitis B kronis: Dosis 2,5-5 juta unit/m2, diberikan 3 kali seminggu, selama 4-6 bulan.
- Hepatitis C kronis: Dosis 3-4,5 juta unit, diberikan 3 kali seminggu, selama 6 bulan, dikombinasikan dengan ribavirin. Sebagai terapi tunggal, dosis awal 3-6 juta unit, diberikan 3 kali seminggu, selama 6 bulan.

Efek Samping:

- Nyeri, bengkak, atau kemerahan di tempat suntikan.
- Mual, muntah, atau diare.
- Sakit perut atau hilang nafsu makan.
- Sakit punggung.
- Pusing.
- Mulut kering.
- Perubahan indera perasa.
- Gejala flu, yang ditandai dengan demam, kelelahan, nyeri otot.
- Rambut rontok sementara.

Peringatan:

- Jangan digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika ada riwayat alergi, depresi, penyakit jantung, kejang, diabetes, penyakit ginjal, penyakit hati, trigliserida tinggi, hipertensi, kelainan darah, kolitis, PPOK, hipertiroidisme, HIV/AIDS, pankreatitis, atau penyakit autoimun.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat selama menjalani pengobatan karena dapat menyebabkan pusing.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menjalani vaksinasi.
- Gunakan alat kontrasepsi selama menjalani pengobatan.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis.

Deskripsi:

Interferon alfa-2a adalah obat yang digunakan untuk mengobati berbagai jenis kanker dan hepatitis B kronis serta hepatitis C kronis. Obat ini bekerja dengan meningkatkan respons sistem kekebalan tubuh dan menghambat pertumbuhan virus atau kanker. Interferon alfa-2a tersedia dalam bentuk suntikan dan harus digunakan sesuai dengan resep dokter.


