dosis : Dosis interferon alfa-n3 untuk mengatasi condyloma acuminata atau kutil kelamin adalah 0,05 ml atau setara dengan 250.000 unit, sebanyak 2 kali seminggu, selama 8 minggu. Dosis maksimal adalah 0,5 ml.

efek samping : Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan interferon alfa-n3 adalah sakit kepala atau pusing, nyeri otot atau nyeri sendi, rasa lelah yang tidak biasa, mual, muntah, atau mulut kering, diare atau sakit perut, nyeri, bengkak, dan kemerahan di area penyuntikan.

peringatan : Sebelum menggunakan interferon alfa-n3, perlu diingat beberapa hal seperti riwayat alergi, tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap interferon atau protein telur, pernah atau sedang menderita penyakit jantung, kelainan darah, hipertensi, HIV/AIDS, penyakit ginjal, penyakit autoimun, penyakit hati, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), asma, penyakit tiroid, radang pankreas, kejang, atau gangguan mental seperti depresi.

deskripsi : Interferon alfa-n3 adalah obat golongan interferon yang digunakan untuk mengatasi condyloma acuminata atau kutil kelamin. Terkadang obat ini bisa digunakan bersama ribavirin dalam pengobatan hepatitis C kronis. Interferon alfa-n3 bekerja mirip dengan zat interferon alami yang ada di dalam tubuh. Obat ini diyakini mampu meningkatkan kerja sistem kekebalan tubuh sehingga mampu melawan infeksi virus atau kanker. 

Obat ini tersedia dalam bentuk suntik dan hanya boleh diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter. Interferon alfa-n3 akan disuntikkan secara langsung oleh dokter atau petugas medis ke lesi atau kutil yang ada. Penting untuk mengikuti jadwal penyuntikan obat yang diberikan oleh dokter dan tidak berhenti menjalani pengobatan tanpa berkonsultasi terlebih dahulu. 

Interferon alfa-n3 juga memiliki beberapa interaksi dengan obat lain yang perlu dihindari, seperti peningkatan risiko terjadinya infeksi serius jika digunakan dengan cladribine, peningkatan risiko terjadinya kejang jika digunakan dengan bupropion, fluphenazine, iohexol, iopamidol, atau tramadol, peningkatan risiko terjadinya efek samping seperti kerusakan sumsum tulang jika digunakan dengan zidovudine, dan lain sebagainya. 

Seiring dengan efek samping yang mungkin terjadi, juga perlu diwaspadai adanya reaksi alergi, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan interferon alfa-n3. Jika mengalami hal tersebut, segera hubungi dokter.
