Dosis: Dosis awal Interferon Beta-1a adalah 8,8 mcg, 3 kali seminggu selama 2 minggu. Setelah itu, dosis dapat ditingkatkan menjadi 22 mcg 3 kali seminggu selama 2 minggu, dan akhirnya menjadi 44 mcg 3 kali seminggu.
Efek samping: Nyeri, kemerahan, bengkak, atau iritasi pada area suntikan, mata atau mulut kering, sakit kepala, nyeri otot, demam, sakit perut, diare, rasa tidak nyaman pada perut.
Peringatan: Jangan melakukan vaksinasi atau imunisasi tanpa persetujuan dokter selama menggunakan Interferon Beta-1a. Hindari kontak dengan orang yang sedang menderita penyakit infeksi yang mudah menular seperti flu atau campak. Jangan menggunakan obat ini tanpa anjuran dokter.
Deskripsi: Interferon Beta-1a adalah obat imunomodulator yang digunakan untuk mengatasi multiple sklerosis. Obat ini bekerja dengan meredakan peradangan dan mencegah kerusakan saraf akibat multiple sklerosis. Meskipun tidak dapat menyembuhkan multiple sklerosis, Interferon Beta-1a dapat memperlambat perburukan kondisi dan menurunkan frekuensi kekambuhan gejala. Obat ini diberikan lewat suntikan di bawah kulit.


