Dosis: Dosis awal Interferon Beta-1b adalah 62,5 mcg (2 juta unit), dengan peningkatan dosis hingga 250 mcg (8 juta unit). Durasi pengobatan biasanya dilakukan selama 3-6 minggu.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan Interferon Beta-1b adalah sakit kepala, lemas, menurunnya gairah seksual, perdarahan di luar siklus menstruasi, sakit perut, atau nyeri dan iritasi pada area suntikan. Pemeriksaan ke dokter diperlukan jika efek samping tidak kunjung reda atau justru memburuk. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti kejang, depresi, gelisah, gangguan tidur, gangguan jantung, atau gangguan hati juga harus segera ditangani.

Peringatan: Interferon Beta-1b tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini. Pasien harus memberitahu dokter jika memiliki riwayat alergi, depresi, gangguan kecemasan, atau kondisi kesehatan lain seperti penyakit liver, penyakit jantung, atau penyakit ginjal. Penggunaan alkohol dan interaksi dengan obat-obatan lain juga perlu diperhatikan. Jika efek samping yang lebih serius atau reaksi alergi terjadi, segera temui dokter.

Deskripsi: Interferon Beta-1b adalah obat yang digunakan untuk mengatasi multiple sclerosis kambuhan. Obat ini bekerja dengan memperbaiki respons sistem kekebalan tubuh penderita multiple sclerosis kambuhan. Dalam penelitian, penggunaan Interferon Beta-1b dikaitkan dengan pengurangan frekuensi kekambuhan dan tingkat keparahan gejala pada saat kambuh. Namun, obat ini tidak dapat menyembuhkan multiple sclerosis.


