Dosis: 1 kaplet Inza, 3 kali sehari untuk dewasa. ¼ kaplet Inza, 3 kali sehari untuk anak usia 2-6 tahun. ½ kaplet Inza, 3 kali sehari untuk anak usia 6-12 tahun.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Inza adalah kantuk atau insomnia, jantung berdebar, detak jantung cepat atau tidak teratur, mulut kering, gelisah, sulit berkemih, tremor, dan lainnya. Jika efek samping tersebut tidak membaik atau malah memburuk, segera konsultasikan ke dokter. Jika terjadi reaksi alergi atau efek samping yang lebih serius seperti detak jantung tidak beraturan, tremor yang tidak kunjung berhenti, kejang, memar atau perdarahan yang tidak biasa, penyakit kuning, atau perubahan suasana hati, segera cari pertolongan medis.

Peringatan: Jangan mengonsumsi Inza jika Anda alergi terhadap paracetamol, pseudoephedrine, atau chlorphenamine maleate. Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit liver, diabetes, hipertiroidisme, glaukoma, hipertensi, penyakit jantung, atau pembesaran prostat. Inza tidak disarankan untuk dikonsumsi oleh ibu hamil karena mengandung pseudoephedrine. Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang menjalani terapi dengan suplemen, obat herbal, golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI), atau sedang menyusui. Hindari penggunaan Inza dalam jangka panjang.

Deskripsi: Inza adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala flu, seperti hidung tersumbat, bersin-bersin, sakit kepala, dan demam. Inza mengandung paracetamol, pseudoephedrine, dan chlorpheniramine maleate. Paracetamol bekerja untuk meredakan demam dan nyeri, pseudoephedrine berfungsi sebagai dekongestan untuk melegakan hidung tersumbat, dan chlorpheniramine maleate bekerja untuk meredakan batuk, pilek, bersin-bersin, hidung meler, atau gatal di mata, hidung, dan tenggorokan akibat reaksi alergi. Inza tersedia dalam bentuk kaplet. Inza termasuk dalam golongan obat bebas terbatas dan digunakan oleh dewasa dan anak-anak usia di atas 2 tahun.
