dosis : 
- Dosis irbesartan untuk hipertensi pada dewasa adalah 150 mg, sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 300 mg per hari jika diperlukan.
- Untuk pasien lansia berusia di atas 75 tahun atau pasien yang menjalani cuci darah, dosis yang dianjurkan adalah 75 mg, sekali sehari.
- Dosis awal irbesartan untuk nefropati diabetik adalah 150 mg, sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 300 mg per hari jika diperlukan.

efek samping :
- Pusing
- Sakit kepala ringan
- Sakit perut atau gangguan pencernaan
- Kelelahan
- Diare
- Nyeri otot

peringatan :
- Hindari mengonsumsi irbesartan jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika menderita diabetes dan mengonsumsi aliskiren, karena irbesartan tidak boleh digunakan bersamaan dengan obat tersebut.
- Jangan menggunakan irbesartan jika sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menggunakan obat ini.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit hati, ginjal, kelainan katup jantung, gagal jantung, kardiomiopati, atau gangguan elektrolit, terutama hiperkalemia.
- Beri tahu dokter jika sedang mengalami kondisi yang meningkatkan risiko terjadinya dehidrasi, seperti muntah-muntah dan diare, atau sedang menjalani diet rendah garam atau cuci darah.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan dengan irbesartan, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan irbesartan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan irbesartan sebelum menjalani operasi atau tindakan medis.

deskripsi :
Irbesartan adalah obat golongan angiotensin II receptor blockers (ARB) yang digunakan untuk mengatasi tekanan darah tinggi (hipertensi) dan nefropati diabetik. Obat ini bekerja dengan menghambat reseptor angiotensin II sehingga pembuluh darah melebar dan aliran darah menjadi lancar. Dengan demikian, tekanan darah dapat turun. Irbesartan tersedia dalam bentuk tablet dan kaplet. Obat ini dapat dikonsumsi sebelum atau setelah makan. Irbesartan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
