Dosis Irinotecan:
- Untuk kanker kolorektal yang sudah menyebar (metastasis), dosis sebagai terapi tunggal adalah 350 mg/m2 luas permukaan tubuh (LPT) yang diberikan melalui infus selama 30-90 menit, tiap 3 minggu. Jika dikombinasikan dengan fluorouracil dan folinic acid, dosisnya adalah 180 mg/m2 LPT yang diberikan melalui infus selama 30-90 menit, tiap 2 minggu.
- Untuk kanker pankreas yang bermetastasis, dosisnya adalah 80 mg/m2 LPT yang diberikan melalui infus selama 90 menit, tiap 2 minggu. Obat akan dikombinasikan dengan fluorouracil dan leucovorin.

Efek Samping Irinotecan:
- Rambut rontok
- Sulit tidur
- Sariawan
- Mual dan muntah
- Hilang nafsu makan
- Diare
- Sakit punggung
- Konstipasi

Peringatan Irinotecan:
- Irinotecan suntik hanya boleh diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menjalani pengobatan dengan irinotecan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan irinotecan, karena obat ini bisa menyebabkan pusing dan pandangan kabur.
- Jangan berhenti menjalani pengobatan tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter.

Deskripsi Irinotecan:
Irinotecan adalah obat untuk menangani kanker usus atau kanker pankreas yang sudah menyebar (metastatis). Obat ini dapat digunakan sebagai terapi tunggal atau dikombinasikan dengan obat antikanker lain. Irinotecan bekerja dengan cara menghambat fungsi enzim topoisomerase I yang mengakibatkan terganggunya replikasi DNA. Cara kerja ini dapat memicu kematian sel kanker.


