dosis:
- Dewasa: Dosis awal adalah 30 mg per hari. Dosis dapat ditambahkan hingga 60 mg setelah 4 minggu.
- Lansia: 5-10 mg per hari.

efek samping:
- Hipotensi ortostatik
- Konstipasi
- Mulut kering
- Diare berputar
- Pusing
- Kantuk
- Gangguan tidur (insomnia)
- Tremor

peringatan:
- Jangan mengonsumsi isocarboxazid jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat pheochromocytoma, stroke, penyakit jantung koroner, gagal jantung, diabetes, epilepsi, hipertensi, penyakit tiroid, atau gangguan mental lain.
- Hindari penggunaan obat golongan MAOI dalam 14 hari sebelum atau setelah penggunaan isocarboxazid.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan dengan isocarboxazid.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol atau makanan yang mengandung tyramine selama pengobatan dengan isocarboxazid.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi isocarboxazid.
- Beri tahukan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan isocarboxazid sebelum menjalani pemeriksaan laboratorium atau tindakan medis tertentu.
- Segera hentikan konsumsi isocarboxazid dan cari pertolongan medis jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius.

deskripsi:
Isocarboxazid adalah obat untuk meredakan gejala depresi, termasuk kecemasan, gangguan panik, atau ketakutan yang berlebihan. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim monoamine oxidase, yang menghancurkan beberapa jenis neurotransmiter di otak. Dengan menghambat enzim ini, kadar neurotransmiter di otak akan meningkat, sehingga gejala depresi dapat mereda. Isocarboxazid biasanya digunakan jika antidepresan lain tidak memberikan hasil yang memuaskan.

Catatan: Informasi ini hanya merupakan ringkasan. Selalu ikuti petunjuk dan resep dari dokter Anda. Hubungi dokter atau apoteker Anda jika memiliki pertanyaan lebih lanjut mengenai dosis, efek samping, peringatan, atau deskripsi obat ini.
