Dosis:
- Untuk TBC aktif dan TB ekstra paru pada dewasa: 5 mg/kgBB hingga maksimal 300 mg 1 kali sehari atau 10 mg/kgBB hingga maksimal 900 mg per hari dikonsumsi 3 kali seminggu.
- Untuk TBC aktif dan TB ekstra paru pada anak-anak: 10-15 mg/kgBB hingga maksimal 300 mg 1 kali sehari.
- Untuk TBC laten pada dewasa: 300 mg 1 kali sehari setiap hari selama 6 bulan atau dosis alternatif 5 mg/kgBB hingga 300 mg per hari, atau 15 mg/kgBB hingga 900 mg sebanyak 2 kali seminggu.
- Untuk TBC laten pada anak-anak: 10 mg/kgBB hingga 300 mg 1 kali sehari, atau 20-40 mg/kgBB hingga 900 mg sebanyak 2 kali seminggu.

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Sakit maag
- Pusing
- Lemas
- Tidak nafsu makan
- Diare

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika pernah mengonsumsi isoniazid sebelumnya dan mengalami penyakit kuning pada saat pengobatan.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, neuropati perifer, diabetes, HIV/AIDS, epilepsi, psikosis, atau kecanduan alkohol.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan isoniazid.
- Beri tahu dokter jika berencana untuk melakukan vaksinasi dengan vaksin bakteri hidup selama menjalani pengobatan dengan isoniazid.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, sedang menyusui, atau baru saja melahirkan.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menggunakan isoniazid sebelum menjalani pemeriksaan tes glukosa urine.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menggunakan isoniazid jika akan menjalani operasi, terutama operasi yang menggunakan bius total.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi isoniazid.

Deskripsi:
Isoniazid adalah obat antibiotik untuk mengobati tuberkulosis (TBC). Obat ini bekerja dengan cara membunuh dan menghentikan pertumbuhan bakteri Mycobacterium tuberculosis penyebab TBC. Isoniazid digunakan dalam pengobatan TBC aktif tahap awal dan lanjutan, serta dalam pengobatan TBC laten. Isoniazid tersedia dalam bentuk tablet, tablet dispersible, tablet kunyah, dan sirop.


