dosis : 
- Tujuan: Mencegah angina pektoris
  - Dosis tablet lepas cepat 20 mg, 2-3 kali sehari.
  - Dosis tablet lepas lambat 30-60 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi pada pagi hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 120 mg, 1 kali sehari.
- Tujuan: Sebagai obat atau terapi tambahan pada pasien gagal jantung
  - Dosis tablet lepas lambat 20 mg, 2-3 kali sehari.

efek samping :
- Sakit kepala
- Pusing
- Mual
- Rasa hangat di leher, dada, atau wajah (flushing)

peringatan :
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan mengonsumsi isosorbid mononitrat jika Anda sedang menggunakan obat riociguat dan obat golongan inhibitor fosfodiesterase tipe 5 (PDE5), seperti sildenafil.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gagal jantung kongestif, penyakit ginjal, penyakit hati, hipotensi, hipoksemia, hipertiroidisme, glaukoma, anemia, cedera kepala, atau serangan jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan isosorbid mononitrate jika Anda berencana melakukan operasi, termasuk operas igigi/ 
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi isosorbid mononitrat.

deskripsi :
Isosorbid Mononitrat adalah obat yang digunakan untuk mencegah dan mengobati nyeri dada akibat penyakit jantung koroner. Selain itu, isosorbid mononitrat juga dapat digunakan sebagai obat tambahan dalam pengobatan gagal jantung. Isosorbid mononitrat bekerja dengan cara merelaksasi otot pembuluh darah sehingga pembuluh darah dapat melebar dan aliran darah dapat lebih lancar. Cara kerja ini juga akan menurunkan tekanan darah. Merek dagang isosorbid mononitrat yang tersedia di pasaran termasuk Cardismo, Cardismo XR, Imdur, dan Monecto 20. Isosorbid mononitrat tersedia dalam bentuk tablet dan tablet lepas lambat.
