Dosis: Untuk mengatasi biduran, oleskan isothipendyl gel pada area yang gatal dan biduran tipis-tipis 1 kali sehari atau sesuai anjuran dokter. Untuk isothipendyl dalam bentuk kombinasi dengan obat lain, ikuti aturan pakai yang tertera pada kemasan obat, atau diskusikan dengan dokter jika Anda ragu.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah menggunakan isothipendyl oles, antara lain: ruam kulit, erupsi kulit yang bisa ditandai dengan kulit kemerahan hingga melepuh, kulit lebih sensitif, termasuk terhadap cahaya. Penggunaan isothipendyl oles dalam jangka panjang dapat menyebabkan efek samping berupa iritasi kulit.

Peringatan: Ada beberapa hal yang harus Anda perhatikan sebelum menggunakan isothipendyl, antara lain: beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, isothipendyl tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika Anda mengalami demam atau tanda infeksi lain sebelum muncul ruam kulit, jangan menggunakan isothipendyl oles pada luka terbuka, beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan suplemen, produk herbal, atau obat tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat, segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi: Isothipendyl adalah obat untuk meredakan gejala alergi. Obat ini bisa ditemukan dalam bentuk sediaan tunggal yang digunakan untuk mengatasi gejala alergi pada kulit, seperti gatal-gatal dan biduran. Selain itu, isothipendyl juga bisa ditemukan dalam bentuk kombinasi dengan obat lain. Isothipendyl termasuk dalam golongan obat antihistamin yang secara spesifik menghambat ikatan histamin H1. Histamin akan meningkat jumlah dan aktivitasnya saat seseorang terpapar zat pemicu alergi (alergen). Dengan dihambatnya kerja histamin, maka gejala-gejala alergi juga akan mereda.
