Dosis: 0,5 mg/kgBB 1 kali sehari, dapat ditingkatkan hingga 1 mg/kgBB per hari. Pengobatan dilakukan selama 15-24 minggu atau lebih.

Efek samping: Kulit kering dan perih, kulit mengelupas, bibir, hidung, atau mata kering, mimisan, sakit kepala, sakit maag, rambut menipis.

Peringatan: Wanita hamil atau menyusui tidak boleh menggunakan obat ini. Hindari sinar matahari langsung, waxing, pengelupasan kulit, atau terapi laser. Hindari konsumsi minuman beralkohol. Hindari mengemudi atau melakukan kegiatan yang memerlukan kewaspadaan pada malam hari. Bersihkan darah setidaknya 1 bulan setelah pengobatan selesai.

Deskripsi: Isotretinoin oral adalah obat yang digunakan untuk mengatasi jerawat yang parah dan mencegah munculnya jerawat baru yang parah. Obat ini mengurangi produksi minyak di wajah dan mengurangi peradangan pada jerawat. Obat ini digunakan jika obat lain tidak efektif. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul dan gel.

Perhatian yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan Isotretinoin oral adalah menggunakan alat kontrasepsi, menghindari konsumsi alkohol, dan melindungi kulit dari sinar matahari. Efek samping yang mungkin muncul adalah kulit kering, kulit mengelupas, sakit kepala, dll.
