Dosis: Isoxsuprine tablet dapat diberikan dalam dosis 10-20 mg, 3-4 kali sehari. Sementara itu, Isoxsuprine suntik awalnya diberikan dengan dosis 0,2-0,3 mg per menit melalui infus ke pembuluh darah vena. Apabila digunakan untuk mengurangi kontraksi rahim pada kehamilan dengan risiko persalinan prematur, dosis suntiknya adalah 10 mg melalui suntikan ke dalam otot 3 jam setelahnya.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan isoxsuprine meliputi pusing, rasa hangat di wajah, leher, atau dada (flushing), mual, muntah, sakit perut, gemetar, cemas, kantuk, dan tubuh terasa lemah.

Peringatan: Sebelum menggunakan isoxsuprine, penting untuk berbicara dengan dokter terlebih dahulu apabila memiliki alergi terhadap obat ini, sedang mengalami perdarahan yang tidak normal, baru saja melahirkan, memiliki gangguan perdarahan, glaukoma, atau penyakit jantung, sedang hamil, menyusui, merencanakan kehamilan, menggunakan obat-obatan lain, atau akan menjalani operasi atau tindakan medis lainnya. Selain itu, isoxsuprine juga dapat menyebabkan pusing, oleh karena itu dianjurkan untuk tidak langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsinya. Hindari juga merokok dan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan isoxsuprine.

Deskripsi: Isoxsuprine adalah obat yang digunakan untuk menangani penyakit dengan gangguan aliran darah, seperti penyakit Raynaud, arteriosklerosis, penyakit Buerger, atau insufisiensi pembuluh darah otak. Obat ini bekerja dengan cara melebarkan pembuluh darah sehingga darah dapat mengalir dengan lebih lancar ke jaringan tubuh, termasuk tangan, kaki, dan otak. Selain itu, isoxsuprine juga memiliki efek relaksasi pada otot rahim, sehingga bisa digunakan untuk mengurangi kontraksi pada kehamilan dengan risiko persalinan prematur. Isoxsuprine tersedia dalam bentuk tablet dan suntik.
