Dosis: 
- Dosis awal untuk dewasa: 2,5 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 5-10 mg setelah 3-4 minggu.
- Dosis awal untuk lansia: 1,25 mg, 2 kali sehari. Dosis pemeliharaan 2,5-5 mg, sekali sehari.

Efek Samping: 
- Pusing atau sakit kepala.
- Mual atau sakit perut.
- Denyut jantung cepat.
- Bengkak pada kaki.
- Rasa hangat atau gerah (flushing).

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi isradipine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi, penyakit liver, ginjal, sumbatan usus, penyakit jantung, termasuk stenosis aorta atau gagal jantung.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan dengan isradipine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan, suplemen, atau produk herbal.

Deskripsi: 
Isradipine adalah obat antagonis kalsium yang bekerja dengan cara menghambat kalsium untuk masuk ke dalam sel jantung dan pembuluh darah, sehingga pembuluh darah lebih rileks dan aliran darah lebih lancar. Obat ini digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada kondisi hipertensi.


