Dosis:
- Untuk infeksi jamur sistemik: 100-200 mg sekali sehari selama 3 minggu hingga 7 bulan.
- Untuk histoplasmosis: 200 mg sekali sehari selama 8 bulan.
- Untuk aspergillosis: 200 mg sekali sehari selama 2-5 bulan.
- Untuk blastomycosis: 100 mg sekali sehari selama 6 bulan.
- Untuk kandidiasis mulut: 100 mg per hari selama 15 hari.
- Untuk infeksi jamur kuku: 200 mg per hari selama 3 bulan.
- Untuk pencegahan infeksi jamur pada pasien HIV/AIDS atau dengan sel darah putih rendah: 200 mg per hari.

Efek samping:
- Mual, muntah, sakit perut, kembung, atau heartburn.
- Sakit kepala, pusing, kantuk, lemas.
- Diare atau sembelit.
- Nyeri otot atau nyeri sendi.
- Gusi berdarah.
- Pusing.
- Hidung meler dan gejala pilek lainnya.
- Gairah seks menurun.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi jika alergi terhadap obat ini atau obat antijamur golongan azole lainnya.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita gagal jantung, gagal ginjal, atau sedang mengonsumsi minuman beralkohol.
- Tidak boleh menggunakan pada pasien dengan kondisi gagal jantung atau gagal ginjal.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, cystic fibrosis, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), penyakit jantung, HIV/AIDS, gangguan produksi asam lambung, porfiria, atau pernah menjalani transplantasi organ.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi, terutama jika menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Gunakan alat kontrasepsi yang paling efektif selama mengonsumsi itraconazole.
- Beri tahu dokter bahwa sedang mengonsumsi itraconazole sebelum menjalani perawatan gigi atau operasi.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

Deskripsi:
Itraconazole adalah obat antijamur yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur di berbagai bagian dan area tubuh. Obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah infeksi jamur pada seseorang dengan sistem imun yang lemah. Itraconazole bekerja dengan menghambat pembentukan membran dinding sel jamur dan memperlambat pertumbuhannya. Obat ini dapat digunakan untuk mengatasi beragam penyakit akibat infeksi jamur seperti blastomycosis, histoplasmosis, atau aspergillosis.


