Dosis ivabradine:
- Untuk pasien dewasa dengan kondisi gagal jantung, dosis awal adalah 5 mg, dikonsumsi 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan atau dikurangi tergantung laju denyut jantung pasien. Dosis maksimal adalah 7,5 mg, 2 kali sehari.
- Untuk pasien lansia, dosis awal adalah 2,5 mg, dikonsumsi 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan atau dikurangi tergantung respons pasien terhadap pengobatan.
- Untuk anak-anak usia di atas 6 tahun dengan berat badan lebih dari 40 kg, dosis awal adalah 2,5 mg, dikonsumsi 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan atau dikurangi tergantung respons pasien terhadap pengobatan.
- Untuk pasien dengan angina pektoris stabil, dosis awal tidak melebihi 5 mg, dikonsumsi 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 7,5 mg, 2 kali sehari, setelah 3-4 minggu tergantung respons pasien terhadap obat.

Efek samping ivabradine:
- Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi ivabradine adalah pusing, lelah yang tidak biasa, gangguan penglihatan seperti melihat gambaran halo. Segera periksakan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau justru semakin memburuk. Reaksi alergi obat dan efek samping yang lebih serius seperti detak jantung sangat lambat, nyeri dada yang semakin memberat, pusing berat hingga pingsan, lelah yang luar biasa, sakit kepala atau penglihatan kabur, jantung berdebar atau detak jantung cepat, segera ke dokter.

Peringatan ivabradine:
- Jangan mengonsumsi ivabradine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, hipotensi, penyakit ginjal, penyakit retina, gangguan irama jantung, termasuk denyut jantung lambat, tidak teratur, atau mengalami sick sinus syndrome.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan alat pacu jantung atau pacemaker.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama mengonsumsi ivabradine.
- Lakukan kontrol ke dokter secara teratur selama Anda menjalani pengobatan dengan ivabradine.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi ivabradine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan gangguan penglihatan, termasuk pandangan kabur.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang lebih serius, atau overdosis setelah mengonsumsi ivabradine.

Deskripsi ivabradine:
Ivabradine adalah obat untuk mengobati gagal jantung. Obat ini juga digunakan untuk meredakan nyeri dada atau angina stable kronis pada penderita penyakit jantung koroner. Ivabradine membantu memperlambat laju denyut jantung dengan mempengaruhi aktivitas kelistrikan di jantung. Dengan begitu, kerja jantung dalam memompa darah akan lebih ringan dan risiko memberatnya keluhan pada gagal jantung bisa berkurang. Obat ini bisa digunakan oleh penderita gagal jantung yang berusia dewasa atau anak-anak di atas usia 6 bulan.


