Dosis: 
- Untuk strongyloidiasis: Dewasa dan anak dengan berat badan ≥15 kg, dosis tunggal 200 mcg/kg berat badan (kgBB) untuk 1-2 hari.
- Untuk onchocerciasis: Dewasa dan anak dengan berat badan ≥15 kg, dosis tunggal 150 mcg/kgBB. Pengobatan diulang tiap 3-12 bulan sampai gejala hilang.

Efek samping:
- Sakit kepala atau pusing
- Nyeri otot
- Muntah
- Diare atau sembelit

Peringatan:
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan ivermectin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit liver atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda punya penyakit kanker, HIV/AIDS, atau sistem kekebalan tubuh yang lemah.
- Jangan memberikan obat ini kepada anak dengan berat badan kurang dari 15 kg tanpa seizin dokter.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi ivermectin, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan ivermectin jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: 
Ivermectin adalah obat yang digunakan untuk mengatasi penyakit akibat infeksi cacing, seperti strongyloidiasis dan onchocerciasis. Obat ini bekerja mengatasi infeksi parasit dengan cara melumpuhkan dan membunuh cacing yang ada di dalam tubuh. Selain itu, ivermectin juga diteliti memiliki antivirus sehingga diharapkan bisa bermanfaat mengobati penyakit infeksi lain di masa depan.


