Dosis IVIG:
- Untuk mengatasi kekurangan antibodi pada imunodefisiensi primer (sejak lahir) pada dewasa: dosis awal 400-800 mg/kgBB, dosis lanjutan minimal 200 mg/kgBB setiap 3-4 minggu, dan dosis pemeliharaan 200-800 mg/kgBB setiap bulan setelah kadar normal antibodi telah tercapai.
- Untuk meningkatkan kekebalan tubuh pada imunodefisiensi sekunder: dewasa diberikan dosis 200-400 mg/kg/BB setiap 3-4 minggu.
- Untuk mengatasi sindrom Guillain-Barré: dewasa diberikan 400 mg/kgBB per hari selama 5 hari berturut-turut, jika diperlukan dosis dapat diulang tiap 4 minggu sekali.
- Untuk mengatasi penyakit Kawasaki: dewasa diberikan 1.600-2.000 mg/kgBB dalam dosis terbagi selama 2-5 hari, atau dosis alternatif 2.000 mg/kgBB diberikan sebagai dosis tunggal bersama dengan asam asetilsalisilat.
- Untuk meningkatkan platelet pada ITP (idiopathic thrombocytopenic purpura): dewasa diberikan 400 mg/kgBB per hari selama 2-5 hari berturut-turut.
- Untuk mencegah infeksi setelah transplantasi sumsum tulang: dewasa diberikan 500 mg/kgBB per minggu melalui suntikan IV.
- Untuk mengatasi chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy: dewasa diberikan 2.000 mg/kgBB dalam dosis terbagi selama 2-5 hari berturut-turut, dan dosis pemeliharaan 1.000 mg/kgBB selama 1-2 hari berturut-turut setiap 3 minggu.
- Untuk mencegah risiko infeksi yang serius pada anak dengan HIV/AIDS bawaan: anak-anak diberikan 200-400 mg/kgBB tiap 3-4 minggu melalui suntikan IV.

Efek samping IVIG:
- Sakit kepala
- Kemerahan, gatal, bengkak, atau nyeri di tempat suntikan
- Tubuh terasa lelah
- Mual atau muntah
- Demam dan menggigil
- Nyeri sendi, punggung, dan otot

Peringatan sebelum menggunakan IVIG:
- Jangan menggunakan IVIG jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki kekurangan immunoglobulin A (IgA) atau hiperprolinemia.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, diabetes, serangan jantung, stroke, gagal jantung, gangguan pembekuan darah, atau hipertensi.
- Jangan melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup selama menggunakan IVIG.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan IVIG.
- Jangan langsung berkendara atau mengoperasikan alat berat selama menjalani pengobatan dengan IVIG karena dapat menyebabkan pusing.
- Diskusikan dengan dokter penggunaan IVIG pada orang di atas 65 tahun.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau efek samping yang serius setelah menggunakan IVIG.

Deskripsi IVIG:
IVIG (intravenous immunoglobulin) adalah terapi untuk menambah antibodi dan mencegah infeksi pada orang yang kekurangan antibodi (imunodefisiensi). IVIG juga digunakan untuk mengatasi penyakit autoimun, seperti sindrom Guillain-Barré atau idiopathic thrombocytopenic purpura. IVIG adalah antibodi (immunoglobulin) yang dimasukkan melalui pembuluh darah vena. Antibodi ini didapatkan dari plasma darah pendonor yang sehat. IVIG bekerja layaknya antibodi alami untuk melawan infeksi di tubuh. Merek dagang IVIG yang tersedia adalah Privigen.
