Dosis: Janumet XR dosisnya tergantung pada kondisi, respons pasien, dan obat lain yang diminum. Secara umum, dosis untuk mengontrol kadar gula darah adalah 1-2 tablet, 1 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Janumet XR antara lain mual, muntah, sakit perut atau perut kembung, diare, sakit kepala, rasa logam di mulut, pilek, hidung tersumbat, sakit tenggorokan, dan kadar gula darah rendah.

Peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi Janumet XR antara lain tidak boleh dikonsumsi jika memiliki riwayat alergi dengan obat ini, tidak boleh diberikan kepada anak di bawah 18 tahun, beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, pankreatitis kronis, gangguan pernapasan, penyakit tiroid, PCOS, atau batu empedu, beri tahu dokter jika pernah memiliki anemia, kekurangan vitamin B12, atau trigliserida tinggi, jangan mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini, beri tahu dokter jika sedang mengalami kondisi yang meningkatkan risiko dehidrasi, jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan, beri tahu dokter jika kesulitan mengurangi konsumsi minuman beralkohol atau kecanduan alkohol, beri tahu dokter sebelum menjalani operasi atau prosedur medis, diskusikan dengan dokter jika sedang hamil, berencana hamil, atau menyusui, beri tahu dokter jika sudah mengonsumsi obat antidiabetes lain atau obat jenis lain, dan konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Janumet XR kepada lansia.

Deskripsi: Janumet XR adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini mengandung sitagliptin dan metformin. Sitagliptin bekerja dengan meningkatkan pelepasan insulin setelah makan, sedangkan metformin bekerja mengurangi pembentukan gula darah di hati dan menurunkan penyerapan gula dari makanan di usus. Janumet XR terdiri dari 3 sediaan tablet dengan kadar sitagliptin dan metformin yang berbeda.
