Dosis:
- Tujuan: Meredakan kantuk
  - Dewasa: 50-200 mg, tiap 3-4 jam.
- Tujuan: Meredakan migrain atau sakit kepala tipe tension
  - Dewasa: 100-250 mg per hari.
- Tujuan: Mengobati neonatal apnea pada bayi prematur
  - Bayi baru lahir: Sebagai kafein sitrat, dosisnya 10-20 mg/kgBB melalui infus IV (intravena) sekali sehari. Dosis pemeliharaan 5 mg/kgBB per hari. Dosis maksimal kafein pada umumnya adalah 400 mg per hari.

Efek Samping:
- Efek samping umum yang dapat terjadi setelah penggunaan kafein adalah mual, muntah, sakit perut, susah tidur, atau sering buang air kecil.
- Jika digunakan dalam dosis yang berlebihan, kafein bisa menyebabkan efek samping yang lebih serius seperti muntah yang berat, diare yang tidak kunjung mereda, nyeri dada, pusing yang berat, tremor, dehidrasi, detak jantung terasa cepat atau tidak teratur, palpitasi atau jantung berdebar, dan peningkatan tekanan darah.

Peringatan:
- Kafein tidak boleh dikonsumsi sembarangan.
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap kafein.
- Jangan memberikan minuman atau makanan yang mengandung kafein pada anak usia kurang dari 12 tahun.
- Hindari penggunaan kafein jika sedang menjalani pengobatan dengan obat golongan xanthine, seperti teofilin.
- Kafein dalam pengobatan neonatal apnea harus berada di bawah pengawasan dokter.
- Segera ke dokter jika mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan kafein.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
- Kafein adalah zat yang digunakan untuk meredakan rasa kantuk dan sering ditemukan dalam obat untuk meredakan migrain.
- Kafein memiliki efek stimulan yang mempengaruhi sistem saraf pusat.
- Secara alami, kafein bisa ditemukan pada kopi, teh, kakao (coklat), atau minuman kola.
- Kafein tersedia dalam bentuk kaplet, tablet, serbuk, dan suntik.


