Dosis: Dosis suplemen kalium tablet dewasa untuk pencegahan adalah 20-40 mEq per hari. Dosis untuk pengobatan hipokalemia adalah 40-100 mEq per hari, yang dibagi dalam beberapa kali konsumsi. Untuk anak-anak, dosis pencegahan adalah 1-2 mEq/kgBB hingga 3 mEq/kgBB per hari, yang dibagi dalam 2 kali pemberian. Dosis untuk pengobatan adalah 2-5 mEq/kgBB per hari, yang dibagi dalam beberapa kali pemberian. Dosis maksimal adalah 20 mEq per kali pemberian, atau 40 mEq per kali pemberian untuk hipokalemia berat.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan suplemen kalium adalah perut kembung, mual, muntah, kentut atau sendawa, sakit perut, atau diare. Beri tahu dokter jika efek samping tersebut sangat mengganggu atau makin parah.

Peringatan: Jangan menggunakan suplemen kalium jika memiliki alergi terhadap kandungan dalam suplemen ini. Juga, jangan menggunakan suplemen kalium jika Anda menderita gagal ginjal atau sedang menjalani pengobatan dengan obat diuretik hemat kalium. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan suplemen kalium jika pernah menderita kelebihan kalium (hiperkalemia) atau sedang mengalami diare, dehidrasi, tukak lambung, penyumbatan usus, penyakit ginjal, diabetes tipe 2, penyakit Addison, penyakit liver, atau penyakit jantung, termasuk gagal jantung dan gangguan irama jantung. Juga, diskusikan dengan dokter jika Anda berencana menggunakan suplemen kalium bersama suplemen lain, obat, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi: Kalium adalah suplemen mineral yang digunakan untuk mengatasi kekurangan kalium atau hipokalemia. Kalium berperan dalam menjaga keseimbangan cairan tubuh, mengatur kontraksi otot, mengoptimalkan fungsi sistem saraf, serta memelihara kesehatan jantung dan ginjal. Kebutuhan akan kalium sehari-hari dapat dicukupi dengan rutin mengonsumsi makanan yang kaya kalium. Namun, jika kebutuhan mineral ini tidak bisa dipenuhi dari makanan, penggunaan suplemen kalium dapat menjadi pilihan.
