Dosis Kalpanax (Krim dan Salep) adalah dengan mengoleskan pada bagian kulit yang terinfeksi sebanyak 2 kali sehari, pada pagi dan malam hari. Gunakan Kalpanax selama 2 minggu atau sesuai aturan yang tertera pada kemasan obat.

Efek samping yang mungkin terjadi setelah penggunaan Kalpanax termasuk kulit terasa gatal, iritasi, mengelupas, atau kering. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau terjadi reaksi alergi obat (munculnya ruam yang gatal dan bengkak, mata dan bibir yang membengkak, atau kesulitan bernapas), segera konsultasikan dengan dokter. Efek samping yang lebih serius seperti nyeri di gigi, mulut kering, luka di lidah, atau gusi bengkak adalah efek samping yang jarang terjadi, tetapi segera ke dokter jika mengalaminya.

Beberapa peringatan sebelum menggunakan Kalpanax meliputi tidak menggunakan Kalpanax jika Anda alergi terhadap kandungannya, berkonsultasi dengan dokter jika mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lain, berkonsultasi dengan dokter jika hamil, menyusui, sedang merencanakan kehamilan, atau mengalami luka atau iritasi pada kulit, tidak mengoleskan Kalpanax kepada anak di bawah 2 tahun, segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan Kalpanax.

Deskripsi Kalpanax adalah obat yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur pada kulit, seperti kutu air, panu, kadas, dan kurap. Terdapat dua varian Kalpanax, yaitu Kalpanax krim yang mengandung miconazole nitrate, yang bekerja dengan cara merusak struktur sel jamur dan mencegah perkembangan jamur pada kulit, serta Kalpanax salep yang mengandung kombinasi bahan aktif seperti menthol, camphor, sulfur, dan asam salisilat, yang dapat meredakan gatal akibat infeksi jamur atau eksim. Kalpanax Krim dan Kalpanax Salep merupakan produk yang dijual di Indonesia.


