Dosis Kalsium Asetat: Dosis awal kalsium asetat untuk menangani hiperfosfatemia adalah 4-8 gram per hari yang bisa dibagi menjadi beberapa kali konsumsi. Dosis akan disesuaikan dengan kadar fosfat di dalam darah. Dosis maksimal adalah 12 gram per hari.

Efek Samping Kalsium Asetat: Efek samping yang mungkin bisa muncul setelah mengonsumsi kalsium asetat antara lain: mual atau muntah, sembelit atau diare, gatal-gatal, hilang nafsu makan, sakit perut, perut kembung, sakit maag, sakit kepala, mulut kering, mudah haus, sering buang air kecil, hipotensi. Periksakan ke dokter jika efek samping di atas tidak kunjung reda atau memberat. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, atau efek samping serius seperti otot lemah, nyeri tulang, merasa sangat lelah, linglung atau delirium, aritmia, merasa seperti akan pingsan, penurunan kesadaran.

Peringatan Kalsium Asetat: Kalsium asetat tidak boleh digunakan sembarangan. Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan kalsium asetat antara lain: jangan mengonsumsi kalsium asetat jika memiliki alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang memiliki batu ginjal atau kondisi lain yang tidak dapat menggunakan kalsium asetat, beri tahu dokter jika menderita sarkoidosis, gangguan irama jantung (aritmia), atau hipoparatiroid, beri tahu dokter jika Anda pernah atau sering mengalami kelebihan kalsium darah (hiperkalsemia), jangan mengonsumsi suplemen kalsium atau obat antasida yang mengandung kalsium selama menjalani pengobatan dengan kalsium asetat kecuali dokter memperbolehkan, beri tahu dokter jika sedang menggunakan digoxin, antasida, atau obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, guna mengantisipasi interaksi obat, jangan memberikan kalsium asetat kepada anak usia kurang dari 18 tahun tanpa petunjuk dokter, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui, segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan kalsium asetat.

Deskripsi Kalsium Asetat: Kalsium asetat adalah obat untuk menurunkan kadar fosfat di dalam darah pada pasien gagal ginjal yang sedang menjalani cuci darah. Kadar fosfat yang tinggi (hiperfosfatemia) berpotensi memperburuk kondisi pasien dan menyebabkan komplikasi. Kalsium asetat bekerja dengan cara mengikat fosfat di dalam makanan yang dikonsumsi. Dengan begitu, fosfat dapat langsung dibuang melalui feses sebelum terserap oleh tubuh. Merek dagang kalsium asetat yang tersedia di pasaran antara lain Lenalace, Phosbind, Rindocal.


