Dosis: Dosis umum penggunaan kalsium glukonat tergantung pada bentuk obat, kondisi, dan usia pasien. Untuk hipokalsemia ringan hingga sedang, dosis oral untuk dewasa adalah 1.000-3.000 mg per hari, yang dibagi ke dalam beberapa kali pemberian. Untuk anak-anak dengan hipokalsemia ringan hingga sedang, dosis oral adalah 500-725 mg/kg/BB per hari, yang dibagi ke dalam 5-6 kali pemberian. Untuk hipokalsemia ringan hingga sedang, dosis suntik untuk dewasa adalah 1.000-2.000 mg selama 2 jam. Untuk hipokalsemia berat pada anak-anak, dosis suntik adalah 200-500 mg/kg/BB per hari dengan infus berkelanjutan atau dibagi ke dalam 4 kali pemberian. Untuk hypocalcaemic tetany, dosis suntik untuk dewasa adalah 10-20 ml melalui injeksi lambat. Dosis ini dapat diikuti dengan infus untuk mencegah kekambuhan. Dosis maksimal untuk infus adalah 2 ml/menit. Bayi baru lahir diberikan 1-2 ml/kg melalui injeksi lambat selama 10-20 menit, diikuti dengan 0,5-1 ml/kg per hari melalui infus selama 1-2 hari. Untuk osteoporosis, dosis oral untuk dewasa adalah 1.000-1.500 mg per hari dalam dosis terbagi.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan kalsium glukonat adalah rasa seperti kapur di mulut, kesemutan di tangan atau kaki, sakit perut, perut kembung, sembelit atau diare. Jika efek samping tersebut tidak segera mereda atau justru semakin berat, segera konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti tidak nafsu makan, mual atau muntah parah, lelah yang tidak biasa, nyeri tulang atau otot, perubahan suasana hati, pusing seperti akan pingsan, detak jantung lambat atau tidak teratur, perlu segera ke dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan kalsium glukonat, perhatikan beberapa hal berikut. Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadapnya. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit jantung, batu ginjal, kanker, penyakit kelenjar paratiroid, hiperkalsemia, kadar asam lambung yang rendah (achlorhydria), sarkoidosis, penyakit pankreas, atau malabsorbsi, beri tahu dokter. Konsultasikan penggunaan kalsium glukonat jika Anda menderita fenilketonuria atau kondisi lain yang mengharuskan Anda membatasi asupan aspartam atau fenilalanin. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Kalsium glukonat adalah suplemen kalsium yang digunakan untuk mencegah atau mengatasi rendahnya kadar kalsium dalam darah (hipokalsemia). Obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan osteoporosis, osteomalasia, rakitis, atau hipoparatiroidisme. Kalsium merupakan salah satu jenis mineral yang dibutuhkan untuk menjaga kesehatan tulang, otot, dan sel saraf. Kalsium glukonat dapat tersedia dalam bentuk kapsul, kaplet, sirop, atau suntik. Ada beberapa merek dagang kalsium glukonat yang tersedia di pasaran seperti Calcium Gluconate, Curvit, Kalsis, Takana, Tonikum Bayer, dan Truvit. Kalsium glukonat termasuk dalam golongan obat resep dan obat bebas, serta kategori suplemen mineral. Obat ini bisa digunakan oleh orang dewasa dan anak-anak. Namun, bagi ibu hamil dan menyusui, penggunaan kalsium glukonat perlu dikonsultasikan dengan dokter karena beberapa studi pada binatang percobaan menunjukkan adanya efek samping terhadap janin.

