Dosis: 
- Untuk mengatasi gejala asam lambung berlebih (heartburn atau nyeri ulu hati), dosis dewasa adalah 0,5-3 gram saat gejala muncul, dengan dosis maksimal 8 gram per hari dan durasi pengobatan sampai 2 minggu.
- Untuk mengatasi kekurangan kalsium, dosis dewasa adalah 0,5-4 gram per hari, terbagi dalam 1-3 dosis.
- Untuk mengatasi kelebihan fosfat pada penderita gagal ginjal kronis, dosis dewasa adalah 3-7 gram per hari, dibagi dalam beberapa dosis.

Efek samping:
- Perut kembung
- Sembelit
- Sendawa
- Mulut kering
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Nyeri tulang atau otot
- Kebingungan atau perubahan suasana hati
- Lelah yang tidak biasa
- Penurunan berat badan yang tidak biasa

Peringatan:
- Jangan menggunakan kalsium karbonat jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki riwayat alergi yang lain.
- Jika Anda memiliki batu ginjal, penyakit ginjal, kanker, kadar kalsium yang tinggi dalam darah (hiperkalsemia), atau gangguan kelenjar paratiroid, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan kalsium karbonat.
- Konsultasikan penggunaan kalsium karbonat jika Anda memiliki fenilketonuria atau kondisi lain yang mengharuskan Anda membatasi asupan aspartam atau fenilalanin.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan kalsium karbonat jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi kalsium karbonat jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi kalsium karbonat.

Deskripsi:
Kalsium karbonat adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala asam lambung berlebih, seperti heartburn atau nyeri ulu hati. Obat ini juga dapat digunakan dalam pengobatan tingginya kadar fosfat pada gagal ginjal dan untuk mencegah serta mengobati kekurangan kalsium. Kalsium karbonat termasuk dalam golongan antasida, yang bekerja dengan cara menurunkan tingkat keasaman lambung. Obat ini tersedia dalam berbagai bentuk seperti tablet, kaplet, tablet kunyah, tablet efferfescent, dan suspensi.
