Dosis obat Karbon Aktif:
- Tujuan: Mengatasi keracunan
  - Dewasa: 50-100 gram, dikonsumsi setiap 4-6 jam sekali atau bisa juga dikonsumsi sebagai dosis tunggal.
  - Anak-anak usia 0-1 tahun: 1 gram/kgBB, dikonsumsi setiap 4-6 jam sekali atau bisa juga dikonsumsi sebagai dosis tunggal.
  - Anak-anak usia 1-12 tahun: 25-50 gram, dikonsumsi setiap 4-6 jam sekali atau bisa juga dikonsumsi sebagai dosis tunggal.
- Tujuan: Mengatasi kembung
  - Dewasa: 0,2-0,4 gram per hari. Dosis maksimal 3,2 gram per hari.

Efek samping obat Karbon Aktif:
- Sembelit atau diare
- Tinja berwarna hitam
- Gigi atau mulut berwarna hitam

Peringatan dalam menggunakan obat Karbon Aktif:
- Jangan mengonsumsi obat ini jika Anda alergi terhadap karbon aktif.
- Jangan menggunakan karbon aktif sebelum berkonsultasi dengan dokter jika keluhan Anda disertai nyeri perut yang parah, demam, tidak bisa buang angin, atau muntah-muntah.
- Konsultasikan ke dokter terkait penggunaan karbon aktif jika Anda sedang atau pernah menderita perdarahan saluran pencernaan, dehidrasi, diabetes, atau lambat mencerna makanan.
- Konsultasikan ke dokter jika baru saja menjalani operasi.
- Konsultasikan ke dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan ke dokter terkait penggunaan karbon aktif jika sedang menggunakan obat-obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami overdosis atau reaksi alergi obat setelah mengonsumsi karbon aktif.

Deskripsi obat Karbon Aktif:
Karbon aktif atau arang aktif (activated charcoal) adalah zat yang memiliki kemampuan menyerap. Kemampuan penyerapannya yang tinggi membuat karbon aktif dapat digunakan untuk mengatasi keracunan atau kelebihan gas di saluran pencernaan. Karbon aktif memiliki pori-pori yang dapat menyerap racun sehingga mencegah racun terserap ke dalam tubuh. Selain itu, karbon aktif juga dapat mengurangi gas di saluran pencernaan sehingga dapat digunakan untuk mengatasi kembung. Meski begitu, obat ini tidak efektif dan malah bisa memperburuk keracunan yang disebabkan oleh sianida, lithium, merkuri, bensin, alkohol, cairan pembersih, atau tiner cat. Merek dagang karbon aktif: Diapet NR, Kapsul JSH, Norit.


