dosis : 
- KB suntik 1 bulan: mengandung hormon estradiol dan medroxyprogesterone
- KB suntik 3 bulan: hanya mengandung medroxyprogesterone

efek samping :
- Mual
- Kembung
- Sakit kepala
- Jerawat
- Bercak gelap di wajah (melasma)
- Payudara nyeri atau bengkak
- Perubahan suasana hati
- Gairah seksual menurun
- Nafsu makan meningkat
- Berat badan naik
- Rambut rontok
- Muncul flek dari vagina
- Gangguan siklus menstruasi
- Keputihan

peringatan :
- Tidak digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini, estradiol, atau medroxyproterone
- Riwayat alergi harus dilaporkan kepada dokter
- Jangan digunakan jika sedang menderita siklus menstruasi tidak teratur, perdarahan vagina yang tidak diketahui penyebabnya, penyakit jantung, penyakit liver, kejang, atau depresi
- Riwayat kesehatan terkait migrain yang sering kambuh, tekanan darah tinggi, kolesterol tinggi, diabetes, obesitas, serangan jantung, stroke, emboli, benjolan di payudara, hasil mammogram yang tidak normal, atau riwayat kanker payudara harus disampaikan kepada dokter
- Hindari merokok atau mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan KB suntik
- Tidak boleh menggunakan KB suntik lebih dari 2 tahun kecuali atas saran dokter
- Informasikan kepada dokter jika sedang menyusui atau mungkin hamil, obat ini tidak boleh digunakan oleh ibu hamil
- Informasikan kepada dokter mengenai perencanaan kehamilan Anda dan pasangan sebelum menggunakan KB suntik
- Sampaikan kepada dokter bahwa sedang menggunakan KB suntik sebelum menjalani prosedur medis tertentu, seperti operasi atau pemeriksaan darah
- Informasikan kepada dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat
- Segera temui dokter jika mengalami efek samping serius atau reaksi alergi obat setelah menggunakan KB suntik

deskripsi :
KB suntik adalah salah satu jenis kontrasepsi hormonal yang digunakan untuk mencegah kehamilan. Ada dua jenis KB suntik di Indonesia berdasarkan waktu pemberiannya, yaitu KB suntik 1 bulan dan 3 bulan. Kandungan hormon dalam KB suntik dapat menghambat proses ovulasi, membuat lendir serviks lebih kental, serta menipiskan dan menurunkan kesuburan dinding rahim. KB suntik dianggap lebih efektif daripada pil KB dalam mencegah kehamilan. Namun, KB suntik tidak efektif dalam mencegah penularan infeksi menular seksual seperti HIV. Sebelum menggunakan KB suntik, perlu mendapatkan saran dari dokter dan memperhatikan beberapa peringatan yang tercantum di atas.
