Dosis: KB Suntik 3 Bulan memiliki dosis 150 mg. Dosis pertama sebaiknya diberikan dalam 5 hari pertama menstruasi atau 5 hari pertama setelah melahirkan. Dosis selanjutnya diberikan setelah 3 bulan dari dosis pertama.

Efek samping: Efek samping yang dapat muncul setelah menggunakan KB Suntik 3 Bulan antara lain adalah kembung atau mual, flek atau perdarahan di luar siklus menstruasi, perubahan siklus menstruasi, jerawat, sakit perut, cemas, penurunan gairah seksual, peningkatan berat badan, rambut rontok, sakit kepala, pusing, muncul gumpalan atau cekungan di area yang disuntik. Efek samping tersebut biasanya akan berkurang atau hilang dalam beberapa bulan pertama pemakaian.

Peringatan: Sebelum menggunakan KB Suntik 3 Bulan, penting untuk memperhatikan beberapa hal. Jangan menggunakan KB Suntik 3 Bulan jika memiliki alergi terhadap medroxyprogesterone. Informasikan kepada dokter jika Anda memiliki riwayat alergi, perdarahan vagina yang tidak diketahui penyebabnya, penyakit liver, serangan jantung, stroke, emboli, atau memiliki riwayat penyakit lain seperti penyakit ginjal, tekanan darah tinggi, kolesterol tinggi, diabetes, dll. Jangan menggunakan KB Suntik 3 Bulan lebih dari 2 tahun kecuali jika disarankan oleh dokter. Obat ini tidak boleh digunakan oleh ibu hamil dan tidak mungkin untuk mencegah penularan infeksi menular seksual.

Deskripsi: KB Suntik 3 Bulan merupakan obat untuk mencegah atau menunda kehamilan. Obat ini diberikan melalui suntikan setiap 3 bulan. KB Suntik 3 Bulan mengandung medroxyprogesterone yang bekerja mencegah ovulasi, mengentalkan lendir di leher rahim, dan menurunkan kesuburan dinding rahim. Obat ini dianggap lebih efektif daripada pil KB karena tidak perlu dikonsumsi setiap hari.

Perhatian: KB Suntik 3 Bulan termasuk ke dalam kategori obat resep dan tidak boleh digunakan sembarangan. Sebelum menggunakan obat ini, penting untuk berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu. Jika mengalami efek samping serius atau reaksi alergi setelah menggunakan KB Suntik 3 Bulan, segera hubungi dokter. Jika ingin merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter terkait waktu penghentian KB Suntik 3 Bulan. Selalu ikuti instruksi dokter dan jangan melewatkan jadwal pemberian obat.
