Dosis: Dosis KB Suntik 1 Bulan adalah 0,5 ml (berisi 25 mg medroxyprogesterone dan 5 mg estradiol).
Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan KB Suntik 1 Bulan antara lain mual, muntah, kembung, kram perut, emosi tidak stabil, sakit kepala, payudara nyeri atau bengkak, perubahan siklus menstruasi, tidak menstruasi, flek kecokelatan di luar waktunya menstruasi, melasma (bintik-bintik atau bercak gelap di wajah), pertumbuhan rambut yang lebih banyak di badan atau wajah, rambut kepala rontok, peningkatan nafsu makan, vagina gatal atau keputihan, cemas, pusing, atau sering lelah.
Peringatan: Beberapa peringatan sebelum menggunakan KB Suntik 1 Bulan antara lain tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini, estradiol, atau medroxyproterone, tidak boleh digunakan jika mengalami perdarahan vagina di luar menstruasi yang tidak diketahui penyebabnya, penyakit hati, migrain yang sering kambuh, penyakit katup jantung, atau gangguan sirkulasi darah, tidak boleh digunakan jika pernah atau sedang menderita penyakit kuning akibat penggunaan pil KB, stroke, emboli, kanker hati, atau kanker rahim, dan lain-lain.
Deskripsi: KB Suntik 1 Bulan digunakan untuk mencegah kehamilan. Jenis kontrasepsi hormonal ini diberikan setiap 1 bulan sekali melalui suntikan. KB Suntik 1 Bulan mengandung medroxyprogesterone dan estradiol, yaitu preparat hormon yang dapat mencegah pelepasan sel telur (ovulasi), mengentalkan lendir serviks (leher rahim), dan menurunkan kesuburan dinding rahim.

