Dosis: Oleskan Kenalog in Orabase secukupnya, sekitar 0,6 cm pada lesi, hingga menghasilkan lapisan tipis. Mungkin diperlukan jumlah yang lebih banyak untuk menutup beberapa lesi. Bergantung pada keparahan gejala, mungkin perlu untuk mengoleskan 2-3 kali sehari, sebaiknya digunakan setelah makan.

Efek samping: Kenalog in Orabase jarang menyebabkan efek samping selama digunakan sesuai dengan aturan pakai. Namun, penggunaan yang berkepanjangan dapat menimbulkan efek samping yang biasa timbul pada penggunaan sediaan kortikosteroid sistemik, seperti supresi adrenal, perubahan pada metabolisme glukosa, katabolisme protein, aktivasi tukak lambung, dan lainnya. Efek samping ini biasanya reversibel dan hilang saat pengobatan dihentikan.

Peringatan: Sebelum menggunakan Kenalog in Orabase, pastikan untuk berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu. Jangan menggunakan Kenalog in Orabase jika memiliki alergi terhadap kandungan dalam produk obat ini. Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan Kenalog in Orabase jika Anda sedang hamil atau sedang menyusui. Segera hentikan pemakaian Kenalog in Orabase dan periksakan diri ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, atau luka baru maupun perburukan luka lama di rongga mulut setelah menggunakan Kenalog in Orabase.

Deskripsi: Kenalog in Orabase adalah obat oles untuk mengobati peradangan atau luka di bagian dalam mulut, seperti sariawan atau radang gusi, maupun luka akibat cedera, behel gigi, atau tersodok sikat gigi. Kenalog in Orabase mengandung bahan aktif triamcinolone acetonide. Kandungan ini adalah obat golongan kortikosteroid yang memiliki efek antiinflamasi, antipruritus, dan antialergi. Kenalog in Orabase diformulasikan khusus dalam bentuk emollient dental paste (Orabase) yang dapat menempel dengan baik di gusi dan dinding dalam mulut. Orabase dapat melapisi dan melindungi luka, seperti sariawan, dari iritasi lebih lanjut, sehingga bisa mengurangi rasa nyeri dan membantu proses penyembuhan.
