Dosis:
- Kenacort Tablet: Dosis dewasa adalah 4-48 mg per hari, tergantung pada tingkat keparahan penyakit.
- Kenacort-A Krim: Oleskan tipis-tipis pada area kulit yang akan diobati, 2-3 kali sehari.

Efek Samping:
- Kenacort Tablet: Sulit tidur (insomnia), perubahan suasana hati, jerawat, kulit kering, kulit menipis, memar, atau berubah warna, luka yang diderita lebih lama sembuh, keringat berlebih, sakit kepala, pusing, sakit perut, perut kembung, atau mual, otot terasa lemah, perubahan proporsi lemak pada tubuh, Konsultasikan dengan dokter jika efek samping tersebut tidak membaik atau malah memburuk.
- Kenacort-A Krim: Rasa terbakar, gatal, iritasi, atau kulit kering, stretch mark, penipisan atau perubahan warna kulit, jerawat, peningkatan jumlah rambut yang tumbuh di kulit, benjolan kecil berwarna merah di kulit (folikulitis).

Peringatan:
- Jangan menggunakan Kenacort jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Informasikan kepada dokter jika Anda pernah mengalami reaksi alergi setelah menggunakan obat golongan kortikosteroid.
- Jangan menggunakan Kenacort jika Anda mengalami demam, infeksi, cedera berat, atau baru saja menjalani operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami gangguan sirkulasi darah, gangguan sistem kekebalan tubuh, atau penyakit infeksi, seperti malaria, tuberkulosis (TBC), atau herpes.
- Informasikan kepada dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, tukak lambung, penyakit tiroid, osteoporosis, myasthenia gravis, diabetes, glaukoma, katarak, gagal jantung kongestif, hipertensi, depresi, sindrom Cushing, atau hiperglikemia.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup selama menjalani pengobatan dengan Kenacort.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama Anda menggunakan Kenacort.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan Kenacort.

Deskripsi:
Kenacort adalah obat yang digunakan untuk mengatasi reaksi alergi dan peradangan yang terjadi di dalam tubuh atau pada area kulit. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan krim yang dapat dibeli dengan resep dokter. Kenacort bekerja dengan cara meredakan peradangan dan respons imun yang berlebihan. Beberapa penyakit yang dapat diobati dengan obat ini adalah rhinitis alergi, biduran, dermatitis atopik (eksim), pemfigus, psoriasis, angioedema, asma, lupus, kolitis, anemia, ankylosing spondylitis, diopathic thrombocytopenic purpura (ITP), sindrom Stevens-Johnson, dan rheumatoid arthritis. Kenacort memiliki dua varian produk, yaitu Kenacort Tablet yang mengandung 4 mg triamcinolone dan digunakan untuk meredakan reaksi alergi atau peradangan yang terjadi di dalam tubuh atau di area kulit yang luas, serta Kenacort-A Krim yang mengandung 1 mg triamcinolone dan digunakan untuk mengatasi reaksi alergi atau peradangan hanya pada kulit, seperti psoriasis atau eksim.
