dosis: 
- Dewasa dan anak usia ≥16 tahun: Dosis awal 1-4,5 mg/kgBB melalui suntikan IV, atau 6,5-13 mg/kgBB melalui suntikan IM. Dosis pemeliharaan 0,1-0,5 mg/menit diberikan melalui infus.
- Anak usia ≥3 bulan: 4-5 mg/kgBB melalui suntikan IM, atau 1,5-2 mg/kgBB melalui suntikan IV.

efek samping:
- Mual
- Muntah
- Kantuk atau justru sulit tidur (insomnia)
- Pusing
- Penglihatan ganda (diplopia)
- Terasa seperti sedang bermimpi
- Nafsu makan berkurang

peringatan:
- Jangan digunakan pada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita hipertensi, glaukoma, cedera bola mata, porfiria, penyakit tiroid, penyakit paru atau saluran pernapasan, penyakit jantung koroner, takikardia, atau peningkatan tekanan dalam otak (tekanan intrakranial).
- Informasikan kepada dokter jika memiliki kebiasaan mengonsumsi minuman beralkohol atau mengalami kecanduan alkohol.
- Jangan mengemudi atau melakukan kegiatan yang memerlukan kewaspadaan setidaknya 24 jam setelah penggunaan ketamine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Segera beri tahu dokter jika setelah menggunakan ketamine mengalami gangguan perilaku, seperti linglung, terlalu bersemangat, atau halusinasi, lebih dari 24 jam.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan ketamine.

deskripsi:
Ketamine adalah obat untuk membius pasien yang hendak menjalani prosedur medis, seperti bedah. Ketamine termasuk dalam obat bius total atau anestesi umum. Ketamine bekerja dengan cara mengganggu sinyal di otak yang berperan mengatur kesadaran dan rasa sakit. Obat ini hanya boleh digunakan di rumah sakit dalam pengawasan dokter. Merek dagang ketamine: Ivanes, Kemidex, Ketalar, Ketanaest, KTM, Venilam.
