Dosis: 
- Dosis awal untuk suntikan atau infus: 10 mg, diikuti dengan 10-30 mg setiap 4-6 jam bila perlu. Dosis maksimal adalah 90 mg per hari. Pada pasien dengan berat badan <50 kg, dosis maksimal 60 mg per hari.
- Dosis awal untuk tablet: 10-20 mg, diikuti dengan 10 mg setiap 4-6 jam. Dosis maksimal adalah 40 mg per hari.

Efek samping:
- Kantuk
- Sakit perut
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual dan muntah
- Perut kembung
- Diare
- Konstipasi

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh individu yang alergi terhadap obat ini atau OAINS lainnya, seperti aspirin dan ibuprofen.
- Tidak boleh digunakan oleh individu dengan luka atau tukak lambung atau perdarahan di saluran cerna, gangguan fungsi ginjal atau liver yang berat, atau gagal jantung.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika individu memiliki riwayat diabetes, tekanan darah tinggi, lupus, gangguan perdarahan, gangguan fungsi ginjal atau liver yang ringan, penyakit radang usus, seperti kolitis ulseratif atau penyakit Crohn.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika individu baru saja mengalami serangan jantung atau operasi pada saluran pencernaan.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika individu perokok berat atau mengalami kecanduan alkohol dan kesulitan untuk berhenti.
- Tidak boleh digunakan bersama dengan aspirin, obat pengencer darah (antikoagulan atau antiplatelet), atau OAINS.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika individu sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika individu sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan ketorolac.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan ketorolac.

Deskripsi:
Ketorolac adalah obat golongan antiinflamasi nonsteroid (OAINS) yang digunakan untuk meredakan nyeri sedang hingga berat setelah operasi atau prosedur medis. Obat ini bekerja dengan menghambat produksi senyawa kimia yang bisa menyebabkan peradangan dan rasa nyeri. Ketorolac tersedia dalam bentuk tablet dan suntik. Obat ini dapat digunakan sebagai terapi tunggal atau dikombinasikan dengan obat pereda nyeri lain, termasuk obat pereda nyeri golongan opioid. Merek dagang ketorolac antara lain Dolac, Erphapain, Etofion, Farpain, Ketoflam, Ketorolac Trometamol, Ketorolac Tromethamine, Ketosic, Ketrobat 30, Lactor, Lantipain, Latorec, Matolac, Quapain, Rativol, Remopain 3%, Rindopain, Scelto 30, Teranol-10, Toramine, Torasic, Trolac, dan Xevolac.
