Dosis:
- Dewasa dan anak-anak usia ≥3 tahun dengan rhinitis alergi: 1 mg, 2 kali sehari. Dapat ditingkatkan menjadi 2 mg, 2 kali sehari jika perlu.
- Dewasa dan anak-anak usia ≥3 tahun dengan asma: 1 mg tablet, 2 kali sehari. Anak usia 6 bulan sampai 3 tahun: 0,05-0,11 mg/kgBB, 2 kali sehari.

Efek samping:
- Mulut kering
- Kantuk
- Pusing
- Gelisah
- Berat badan bertambah
- Mimisan

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi ketotifen jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, epilepsi, penyakit ginjal, pembesaran prostat, sumbatan usus, glaukoma, diabetes, atau porfiria.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi ketotifen, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk dan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan ketotifen, karena dapat meningkatkan risiko efek samping.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan ketotifen sebelum menjalani tindakan medis apa pun, termasuk tes alergi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Ketotifen tidak boleh digunakan pada orang yang menggunakan obat antidiabetes.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi:
Ketotifen adalah obat untuk meredakan gejala rhinitis alergi, seperti bersin-bersin, pilek, atau hidung tersumbat. Obat ini juga dapat digunakan sebagai terapi tambahan untuk asma. Ketotifen bekerja dengan cara menghentikan efek histamin, yaitu senyawa penyebab gejala alergi. Histamin akan meningkat saat tubuh terpapar zat pemicu alergi. Ketotifen tersedia dalam bentuk tablet dan sirop yang bisa dibeli dengan resep dokter. Merek dagang ketotifen antara lain Astifen, Ertifen, Intifen, Profilas, Scanditen, Tosma, Zaditen.
