Dosis:
- Untuk kondisi radang pada persendian, seperti tendinitis, rheumatoid arthritis, ankylosing spondylitis, osteoarthritis, bursitis; nyeri pada tulang atau otot, atau nyeri setelah operasi:
  - Tablet biasa: 50 mg, 4 kali sehari; atau 75 mg, 3 kali sehari.
  - Dosis maksimal: 300 mg per hari.
  - Kapsul pelepasan lambat: 100-200 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal: 200 mg per hari.
  - Suntikan: Dosis dan aturan pakai akan ditentukan oleh dokter, sesuai dengan kondisi pasien.
  - Suppositoria: 100 mg, 1-2 kali sehari. Dosis maksimal: 200 mg per hari.
- Untuk kondisi dismenore ringan hingga sedang:
  - Tablet biasa: 25-60 mg, 3-4 kali sehari, sesuai dengan kebutuhan.
  - Kapsul pelepasan lambat: 100-200 mg, 1 kali sehari.
- Untuk nyeri pada bagian tubuh tertentu:
  - Gel 2,5%: Dioleskan sebanyak 2-4 kali sehari, selama maksimal 7 hari. Dosis maksimal: 15 gr per hari.
  - Plester obat 30 mg: Tempelkan 1 plester ke area yang membutuhkan sebanyak 2 kali sehari.

Efek samping:
- Maag atau sakit perut
- Konstipasi atau sebaliknya diare
- Sakit kepala atau pusing seperti melayang
- Kantuk
- Kehilangan selera makan

Peringatan:
- Jangan menggunakan ketoprofen jika Anda alergi terhadap obat ini atau OAINS lain.
- Beri tahu dokter tentang kondisi kesehatan dan obat lain yang sedang Anda gunakan.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan ketoprofen, karena dapat menyebabkan kantuk dan pusing.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menjalani pengobatan dengan ketoprofen.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol atau merokok selama menggunakan ketoprofen.
- Periksa tekanan darah secara teratur selama menggunakan ketoprofen.
- Jangan menggunakan NSAID lebih dari 10 hari, kecuali atas saran dokter.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan ketoprofen.

Deskripsi:
Ketoprofen adalah obat untuk meredakan nyeri pada berbagai kondisi, seperti cedera atau nyeri haid. Obat ini juga sering digunakan untuk mengatasi sakit, bengkak, dan kaku akibat radang sendi. Ketoprofen bekerja dengan menghambat enzim cyclooxygenase (COX), yang bertugas memproduksi prostaglandin. Prostaglandin adalah zat kimia yang terbentuk saat terjadi cedera. Zat ini menyebabkan rasa sakit dan peradangan.


