Dosis: Obat kina biasanya digunakan dalam dosis berikut:
- Tablet: Untuk pasien dewasa, dosisnya adalah 600 mg, tiap 8 jam, selama 7 hari. Sedangkan, untuk pasien anak-anak, dosisnya adalah 10 mg/kgBB, tiap 8 jam, selama 7 hari.
- Suntik melalui infus intravena: Untuk pasien dewasa, dosis awalnya adalah 20 mg/kgBB, selama 4 jam, maksimal 1.400 mg. Selanjutnya, dosis perawatan diberikan sebanyak 10 mg/kgBB, maksimal 700 mg, dimulai 8 jam setelah dosis awal. Dosis perawatan diberikan selama 4 jam, tiap 8 jam sekali. Untuk pasien anak-anak, dosis yang diberikan biasanya tidak lebih dari 5 mg/kgBB per jam.

Efek samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan kina adalah sakit kepala, wajah memerah dan panas, keringat berlebihan, mual, telinga berdenging, pendengaran berkurang, pusing, penglihatan buram.

Peringatan: Sebelum menggunakan kina, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan kina jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita myasthenia gravis, gangguan irama jantung, defisiensi G6PD, gangguan pendengaran, penyakit liver, penyakit ginjal, penyakit jantung, neuritis optik, kelainan darah, atau hipokalemia.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi kina, karena obat ini bisa menyebabkan pusing dan pandangan kabur.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan kina, sebelum menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen, dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang lebih serius, atau overdosis setelah menggunakan kina.

Deskripsi: Kina adalah obat antimalaria yang bekerja dengan cara membunuh parasit Plasmodium yang menyebabkan penyakit malaria. Obat ini sering digunakan bersama dengan obat antimalaria lain, seperti primaquine. Kina tidak dapat digunakan untuk mencegah malaria. Kina tersedia dalam bentuk tablet dan suntik.


