Dosis: Kiranti Sehat Datang Bulan Original: Minum 1-2 botol per hari, diminum 3 hari sebelum menstruasi, saat menstruasi, dan 3 hari setelah menstruasi. Kiranti Sehat Datang Bulan Orange: Minum 1-2 botol per hari, saat menstruasi atau sesudahnya. Kiranti Pegal Linu Honey Ginger: Minum 1-2 botol per hari, saat beraktivitas atau sesudahnya.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah mengonsumsi Kiranti adalah pusing, mual, sakit perut, dan diare. Jika efek samping tidak kunjung mereda atau memburuk, segera periksakan ke dokter. Jika mengalami reaksi alergi setelah mengonsumsi Kiranti, segera temui dokter.

Peringatan: Jangan mengonsumsi Kiranti jika memiliki alergi terhadap kandungan dalam produk herbal ini. Jika selalu mengalami nyeri haid yang berat setiap menstruasi, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Kiranti Sehat Datang Bulan. Jika menderita gangguan perdarahan, diabetes, atau penyakit jantung, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Kiranti Pegal Linu. Juga konsultasikan dengan dokter jika memiliki gangguan pada kantung empedu, batu empedu, penyakit liver, gangguan pembekuan darah, kanker payudara, kanker rahim, endometriosis, kanker ovarium, atau miom. Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, terutama jika direncanakan menjalani operasi. Berhenti mengonsumsi produk yang mengandung jahe atau kunyit 2 minggu sebelum operasi yang sudah dijadwalkan.

Deskripsi: Kiranti adalah minuman herbal yang bermanfaat untuk meredakan nyeri haid dan pegal linu. Kiranti mengandung berbagai bahan herbal, seperti kunyit, jahe, kencur, asam jawa, kayu manis, dan guarana. Kombinasi bahan-bahan tersebut dipercaya dapat mengurangi peradangan, melancarkan aliran darah, dan membantu meredakan nyeri haid, nyeri otot, nyeri sendi, serta melancarkan haid. Kiranti tersedia dalam beberapa varian, seperti Kiranti Sehat Datang Bulan Original, Kiranti Sehat Datang Bulan Orange, dan Kiranti Pegal Linu Honey Ginger.


