Dosis obat Klorokuin: 
- Malaria akut: Dewasa - hari pertama, dosis awal 600 mg, diikuti dengan 300 mg setelah 6-8 jam. Hari ke-2 dan ke-3, dosisnya adalah 300 mg, 1 kali per hari. Anak-anak - hari pertama, dosis awal 10 mg/kgBB (dosis maksimal 600 mg), diikuti dengan 5 mg/kgBB (dosis maksimal 300 mg) setelah 6 jam. Hari ke-2 dan ke-3, 5 mg/kgBB, 1 kali per hari.
- Pencegahan malaria: Dewasa - 300 mg sekali seminggu. Anak-anak - 5 mg/kgBB tiap minggu.
- Amebiasis yang menyebar ke liver: Dewasa - 600 mg tiap hari selama 2 hari. Dilanjutkan dengan dosis 300 mg tiap hari selama 2-3 minggu yang dikombinasikan dengan obat emetine atau dehydroemetine. Anak-anak - 6 mg/kgBB tiap hari. Dosis maksimal 300 mg tiap hari.
- Rheumatoid arthritis: Dewasa - 150 mg tiap hari. Dosis maksimal 2,5 mg/kgBB tiap hari. Anak-anak - dosis yang bisa dikonsumsi hingga 3 mg/kgBB per hari.
- Lupus: Dewasa - dosis awal 150 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat diturunkan secara bertahap oleh dokter setelah kondisi membaik. Dosis maksimal 2,5 mg/kgBB tiap hari. Anak-anak - 3 mg/kgBB tiap hari.

Efek samping obat Klorokuin yang dapat terjadi antara lain:
- Mual
- Muntah
- Kram perut
- Sakit kepala
- Diare

Peringatan dalam penggunaan obat Klorokuin:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Klorokuin tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter perihal obat lain yang sedang digunakan, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita gangguan penglihatan, gangguan pendengaran, penyakit ginjal, penyakit hati, psoriasis atau masalah kulit lain, kejang atau epilepsi, gangguan pencernaan, diabetes, ketidakseimbangan elektrolit, atau myasthenia gravis.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menggunakan klorokuin, karena obat ini dapat menyebabkan kulit lebih mudah terbakar sinar matahari (sunburn).
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan klorokuin pada lansia untuk mengantisipasi risiko terjadinya efek samping yang serius.
- Beri tahu dokter mengenai penggunaan klorokuin jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan klorokuin, karena obat ini dapat menyebabkan gangguan penglihatan.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
  
Deskripsi obat Klorokuin:
Klorokuin adalah obat untuk mencegah dan mengobati malaria. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi amebiasis, rheumatoid arthritis, dan lupus. Klorokuin bekerja dengan menghambat pertumbuhan parasit plasmodium penyebab malaria di dalam sel darah merah. Dengan begitu, kerusakan sel darah merah bisa dicegah. Untuk meningkatkan efektivitasnya, obat ini dapat dikombinasikan dengan obat antimalaria lain. Klorokuin tidak boleh lagi digunakan untuk mengatasi atau mencegah COVID-19, karena risiko efek samping yang disebabkannya lebih besar daripada manfaatnya. Obat ini tidak boleh digunakan sembarangan dan harus dengan resep dokter.

Merek dagang klorokuin:
- tidak disebutkan dalam artikel
