Dosis: 
Tidak disebutkan dosis yang tepat dalam teks yang diberikan untuk obat Kolin.

Efek samping:
1. Bau badan menjadi amis
2. Mual
3. Muntah
4. Diare
5. Keringat berlebih
6. Tekanan darah rendah (hipotensi)
7. Air liur berlebih
8. Penyakit kuning
9. Serangan jantung
10. Stroke

Peringatan:
1. Jangan mengonsumsi kolin jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Konsultasikan ke dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki.
3. Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi kolin jika Anda sulit untuk menahan buang air kecil sehingga sering mengompol.
4. Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi kolin jika Anda sedang hamil atau menyusui untuk mengetahui dosis yang tepat untuk Anda.
5. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat, produk herbal, atau suplemen lain, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
6. Beri tahu dokter semua obat atau suplemen yang sedang Anda konsumsi, termasuk kolin, jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi.
7. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi kolin.

Deskripsi:
Kolin adalah salah satu nutrisi penting yang diperlukan oleh tubuh. Kolin diperlukan untuk membantu proses metabolisme dan mendukung fungsi hati, otot, serta saraf. Zat ini juga dapat membantu perkembangan otak pada bayi. Kolin dapat didapatkan dari makanan dan juga bisa didapatkan dari suplemen. Suplemen kolin dikonsumsi untuk memenuhi kebutuhan dan mencegah kekurangan kolin pada orang dengan kondisi tertentu, seperti penderita penyakit hati, penyakit jantung, atau kelainan genetik, vegetarian, lansia, ibu hamil, ibu menyusui, maupun wanita menopause. Kebutuhan harian kolin sangat penting untuk dipenuhi, khususnya pada ibu hamil. Hal ini karena kekurangan kolin diduga dapat meningkatkan risiko terjadinya cacat tabung saraf pada bayi.


