Dosis Komix untuk dewasa dan anak-anak usia >12 tahun adalah 7 ml (1 sachet), 3 kali sehari. Dosis Komix OBH untuk dewasa dan anak usia >12 tahun adalah 14 ml (2 sachet), 3 kali sehari. Dosis Komix Kid untuk anak-anak usia 6-12 tahun adalah 5 ml (1 sachet), 3 kali sehari.

Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Komix adalah kantuk, mulut, hidung, atau tenggorokan terasa kering, sakit perut atau muntah, sakit kepala atau pusing, gangguan tidur (insomnia), dan gelisah.

Peringatan sebelum mengonsumsi Komix adalah jangan mengonsumsi jika Anda alergi terhadap bahan-bahan yang terkandung di dalamnya, jangan mengonsumsi Komix OBH atau Komix Kid OBH jika Anda baru saja menggunakan obat monoamine oxidase inhibitors (MAOI), jangan mengonsumsi Komix OBH atau Komix Kid OBH jika Anda atau anak Anda menderita penyakit jantung atau diabetes, dan konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang menggunakan obat lain.

Deskripsi Komix adalah obat yang terdiri dari beberapa varian yang bermanfaat untuk meredakan batuk kering, batuk berdahak, panas dalam, hidung tersumbat, dan pilek. Produk Komix mengandung kombinasi bahan aktif yang berbeda-beda sesuai dengan manfaatnya. Komix dijual secara bebas di pasaran dan dapat diperoleh tanpa resep dokter.


