dosis : 
- Konidin Tablet:
  - Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 1-2 tablet, 3 kali sehari.
  - Anak usia 6-12 tahun: ½-1 tablet, 3 kali sehari.
  - Anak usia 3-6 tahun: ¼-½ tablet, 3 kali sehari.
- Konidin OBH:
  - Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 1-2 saset, 3-4 kali sehari.
  - Anak usia 6-12 tahun: 1 saset, 3-4 kali sehari.

efek samping :
- Konidin Tablet: Pusing, Kantuk, Mual atau muntah, Mulut kering, Sembelit, Pandangan kabur.
- Konidin OBH: Kantuk, Sakit kepala, Mual, Pusing, Sulit buang air kecil, Tremor.

peringatan :
- Jangan menggunakan Konidin jika memiliki alergi terhadap bahan-bahan yang terkandung di dalam obat ini.
- Jangan mengonsumsi Konidin Tablet jika baru menjalani pengobatan dengan monoamine oxidase inhibitors (MAOI), seperti isocarboxazid, phenelzine, selegiline, atau tranylcypromine dalam kurun waktu 14 hari terakhir.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Konidin Tablet jika menderita asma, PPOK, emfisema, bronkitis kronis, batuk berkepanjangan, batuk dengan dahak yang sangat banyak, batuk darah, penyakit hati, atau penyakit ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Konidin OBH jika Anda menderita penyakit jantung, hipertensi, hipokalemia, kanker payudara, tumor pada rahim atau indung telur, serta endometriosis.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Konidin Tablet dan Konidin OBH, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk atau pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Konidin Tablet dan Konidin OBH, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Konsultasikan penggunaan produk Konidin dengan dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau obat herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi obat.

deskripsi :
Konidin adalah obat yang digunakan untuk mengatasi batuk yang bisa terjadi karena alergi, flu, atau gejala bronkitis. Konidin tersedia dalam bentuk tablet, sirup, dan permen. Masing-masing varian ini mengandung kombinasi bahan aktif yang berbeda-beda, sesuai dengan manfaatnya. Konidin dijual secara bebas di pasaran dan dapat dibeli tanpa resep dokter.
