Dosis:
- Dosis obat kortikosteroid dapat bervariasi tergantung pada jenis obat, bentuk sediaan, dan kondisi yang sedang diobati. Untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter atau membaca informasi pada laman obat yang tercantum di atas.

Efek Samping:
- Beberapa efek samping yang umum terjadi setelah menggunakan kortikosteroid meliputi kenaikan berat badan, kaki bengkak, tekanan darah tinggi, hipokalemia, sakit kepala, lemah otot, buffalo hump, moon face, munculnya rambut di wajah, penipisan kulit, mudah memar, luka sulit sembuh, glaukoma, katarak, tukak lambung atau ulkus duodenum, siklus menstruasi tidak teratur, dan lain-lain.

Peringatan:
- Sebelum menggunakan kortikosteroid, penting untuk menginformasikan kepada dokter jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Juga berkonsultasilah dengan dokter jika sedang mengalami infeksi kulit, infeksi jamur, infeksi bakteri, atau infeksi virus seperti herpes. Selain itu, beri tahu dokter jika sedang menderita glaukoma, hipertensi yang tidak terkontrol, diabetes, osteoporosis, atau gangguan mental seperti depresi. Peringatan juga diberikan terkait penggunaan kortikosteroid dengan vaksinasi dan penggunaan obat lain, suplemen, atau produk herbal.

Deskripsi:
- Kortikosteroid adalah kelompok obat yang mengandung hormon steroid sintesis. Obat ini digunakan untuk menghambat produksi zat yang menyebabkan peradangan dalam tubuh dan bekerja sebagai imunosupresan untuk menurunkan aktivitas dan kerja sistem imun. Kortikosteroid sering digunakan untuk meredakan peradangan pada beberapa kondisi seperti alergi, lupus, reumatoid arthritis, pemfigus vulgaris, dan polip hidung tanpa operasi. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengobati penyakit autoimmune dan mencegah reaksi penolakan organ setelah transplantasi.

Silakan menggunakan informasi ini dengan berhati-hati dan selalu berkonsultasi dengan dokter atau tenaga medis yang berkompeten sebelum menggunakan obat tersebut.
