dosis:
- Dewasa: Dosis awal 100 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 200-400 mg, 2 kali sehari, sesuai dengan respons pasien. Dosis maksimal 2.400 mg per hari, dibagi menjadi 2-4 kali minum.
- Lansia: Dosis awal 40-100 mg, 2 kali sehari. Dosis perawatan 100-200 mg, 2 kali sehari.

efek samping:
- Pusing atau terasa melayang
- Lelah yang berat
- Berkeringat
- Sakit kepala
- Hidung tersumbat
- Nausea atau sakit perut
- Mati rasa atau kesemutan

peringatan:
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap labetalol.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita asma, gagal jantung, penyakit paru obstruktif kronis, tekanan darah rendah, angina, atau gangguan irama jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit tiroid, penyakit hati, penyakit ginjal, diabetes, tumor di kelenjar adrenal, psoriasis, gangguan sirkulasi darah, atau myasthenia gravis.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah melakukan operasi bypass.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan labetalol sebelum melakukan operasi mata, termasuk operasi katarak.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi labetalol.

deskripsi:
Labetalol adalah obat untuk mengatasi tekanan darah tinggi atau hipertensi. Tekanan darah yang lebih terkendali dapat menurunkan risiko terjadinya sejumlah komplikasi akibat hipertensi, termasuk stroke, gagal jantung, atau gagal ginjal. Labetalol termasuk ke dalam golongan obat penghambat beta. Obat ini bekerja dengan cara merelaksasi pembuluh darah dan memperlambat detak jantung. Dengan begitu, aliran darah menjadi lebih lancar dan tekanan darah akan menurun.

Merek dagang labetalol: -

Labetalol dapat terserap ke dalam ASI, tidak boleh digunakan selama menyusui. 

Labetalol hanya boleh digunakan sesuai resep dokter. 

Simpan labetalol pada suhu ruangan, di tempat yang kering, dan terhindar dari paparan sinar matahari langsung. Jauhkan obat ini dari jangkauan anak-anak.
