dosis:
Tidak tertera informasi mengenai dosis penggunaan Lactacyd Baby dalam sumber yang diberikan.

efek samping:
Efek samping yang mungkin timbul akibat penggunaan Lactacyd Baby adalah kulit kemerahan, perih, mengelupas, kering, gatal, atau bengkak. Jika mengalami efek samping tersebut, segera hentikan penggunaan produk dan konsultasikan dengan dokter.

peringatan:
Sebelum menggunakan Lactacyd Baby, perhatikan hal-hal berikut:
1. Jangan menggunakan Lactacyd Baby jika bayi memiliki alergi terhadap kandungan di dalam produk ini.
2. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan sabun dan sampo bayi yang tepat jika kulit bayi sangat sensitif.
3. Segera bawa bayi ke dokter jika mengalami reaksi alergi atau iritasi setelah menggunakan Lactacyd Baby.

deskripsi:
Lactacyd Baby adalah produk untuk membersihkan serta melembutkan kulit dan rambut bayi, sekaligus mencegah iritasi pada kulit bayi. Produk ini memiliki pH yang sesuai dengan kondisi alami kulit bayi dan terbukti hypoallergenic sehingga aman digunakan untuk bayi baru lahir. Lactacyd Baby mengandung lactic acid dari bahan organic dan lactoserum dari 100% susu alami. Terdapat dua varian produk Lactacyd Baby, yaitu Lactacyd Baby Gentle Care dan Lactacyd Baby Extra Milky. Lactacyd Baby Gentle Care digunakan pada bayi yang memiliki kulit sensitif, sementara Lactacyd Baby Extra Milky digunakan oleh bayi dengan kulit normal dan kering. Kedua produk ini dapat memberikan perlindungan dan kelembapan tambahan untuk kulit dan rambut bayi.
