Dosis: 
- Untuk menjaga kesehatan fungsi saluran pencernaan, mengatasi efek samping dari antibiotik, serta mencegah dan mengurangi diare, sembelit, atau muntah, dewasa dan anak-anak dapat mengonsumsi 100-200 juta CFU (colony forming unit) Lactobacillus reuteri, 1 kali sehari.
- Untuk pengobatan tambahan pada kandidiasis vulvovaginal, vaginosis bakterialis, atau infeksi saluran kemih, dosis dewasa untuk pencegahan adalah 2,5 milyar CFU per hari, selama 3 minggu setiap 4 bulan. Dosis dewasa untuk pengobatan adalah 5 milyar CFU per hari, diminum sejak memulai pengobatan sampai 3 minggu setelah dosis terakhir antibiotik/antijamur.

Efek Samping: Jarang terjadi, tetapi beberapa orang dapat mengalami diare, sembelit, atau perut kembung setelah mengonsumsi Lactobacillus reuteri. Jika efek samping ini tidak kunjung mereda atau malah memburuk, segera konsultasikan dengan dokter.

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi suplemen yang mengandung Lactobacillus reuteri jika Anda alergi terhadap probiotik ini.
- Jangan mengonsumsi Lactobacillus reuteri untuk mengatasi sakit perut berat, terutama jika disertai dengan demam, perut mengeras atau membesar, muntah-muntah berat, tidak bisa buang angin, atau buang air besar berdarah.
- Jangan mengonsumsi suplemen yang mengandung Lactobacillus reuteri jika Anda sedang menjalani kemoterapi, memiliki penyakit katup jantung, atau memiliki kondisi yang melemahkan daya tahan tubuh, seperti HIV/AIDS.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda mengalami diare yang berlangsung lebih dari 2 hari, terutama jika disertai demam, infeksi saluran kemih, atau infeksi vagina yang berulang.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter terkait konsumsi Lactobacillus reuteri jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi suplemen yang mengandung Lactobacillus reuteri.

Deskripsi: Lactobacillus reuteri adalah probiotik atau bakteri baik yang secara alami hidup di saluran pencernaan. Bakteri ini bermanfaat dalam menguraikan makanan, menyerap nutrisi, dan melawan bakteri yang bisa menyebabkan penyakit. Suplemen yang mengandung Lactobacillus reuteri (L. reuteri) bermanfaat untuk menjaga kesehatan fungsi saluran pencernaan, mengatasi efek samping dari antibiotik, serta membantu menangani gangguan pencernaan seperti diare, sembelit, dan muntah. Suplemen ini dapat dikonsumsi oleh bayi, anak-anak, dan orang dewasa. L. reuteri juga dapat digunakan sebagai obat tambahan pada candidiasis vulvovaginal, vaginosis bakterialis, atau infeksi saluran kemih. Suplemen ini juga dipercaya dapat menjaga kesehatan gigi dan mulut, serta mencegah gigi berlubang, radang gusi, atau periodontitis.


