Dosis Lactobacillus rhamnosus: 
- Dewasa: 10 milyar CFU, 1 kali sehari.
- Anak: 5-10 milyar CFU, 1 kali per hari.

Efek samping Lactobacillus rhamnosus:
- Perut kembung
- Buang angin atau bersendawa lebih sering

Peringatan Lactobacillus rhamnosus: 
- Tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan untuk diare yang berlangsung lebih dari 2 hari tanpa seizin dokter, terutama jika diare disertai demam.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan probiotik jika memiliki daya tahan tubuh lemah, baik karena obat imunosupresan, kemoterapi, maupun kondisi imunodefisiensi.
- Berikan informasi kepada dokter mengenai semua obat yang sedang digunakan, termasuk suplemen atau obat herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Informasikan kepada dokter bahwa sedang hamil atau menyusui.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi atau efek samping serius setelah mengonsumsi Lactobacillus rhamnosus.

Deskripsi Lactobacillus rhamnosus:
Lactobacillus rhamnosus adalah suplemen probiotik yang digunakan untuk menjaga kesehatan usus, melancarkan pencernaan makanan, dan mencegah penyakit yang bisa diakibatkan kelebihan bakteri jahat usus. Suplemen ini juga digunakan untuk mengatasi gangguan pencernaan seperti diare, intoleransi laktosa, atau sindrom iritasi usus besar. Suplemen Lactobacillus rhamnosus juga dapat digunakan sebagai terapi tambahan pada kandidiasis vulvovagina, vaginosis bakterialis, dan infeksi saluran kemih.
