Dosis: Lactobacillus acidophilus dianjurkan untuk dikonsumsi sebanyak 1-10 miliar unit pembentuk koloni (CFU) per hari, dibagi menjadi 3-4 kali pemberian.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi Lactobacillus acidophilus adalah perut kembung, sering merasa haus, sembelit, dan sering buang angin.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Lactobacillus acidophilus, penting untuk berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu jika Anda memiliki riwayat alergi, sedang mengalami kondisi yang melemahkan sistem kekebalan tubuh, sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Juga, beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Jika mengalami overdosis atau reaksi alergi setelah mengonsumsi Lactobacillus acidophilus, segera temui dokter.

Deskripsi: Lactobacillus acidophilus adalah probiotik atau bakteri baik yang hidup secara normal di saluran pencernaan. Suplemen yang mengandung Lactobacillus acidophilus dapat membantu menjaga keseimbangan jumlah bakteri baik di saluran pencernaan dan membantu mengatasi diare. Selain dalam bentuk suplemen, probiotik ini juga dapat ditemukan dalam produk fermentasi seperti yoghurt.


