dosis : 3 sachet per hari atau sesuai anjuran dokter
efek samping : perut kembung dan rasa tidak nyaman di perut
peringatan : 
- Jangan memberikan Lacto-B kepada anak yang memiliki alergi terhadap produk probiotik.
- Jangan memberikan Lacto-B kepada anak yang sedang menderita pankreatitis akut berat.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Lacto-B jika anak sedang mengalami diare.
- Konsultasikan dengan dokter jika anak memiliki kekebalan tubuh yang rendah, mengalami sakit yang berat, baru saja menjalani operasi, atau memiliki gangguan pencernaan seperti short bowel syndrome atau kolitis ulseratif.
- Beri tahu dokter jika anak sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera bawa anak ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Lacto-B.
deskripsi : Lacto-B adalah suplemen probiotik yang mengandung bakteri Lactobacillus acidophilus, Bifidobacterium longum, dan Streptococcus thermophilus. Suplemen ini membantu mencegah dan mengatasi diare, khususnya yang disebabkan oleh penggunaan antibiotik. Lacto-B juga digunakan untuk mengatasi intoleransi laktosa dan sembelit. Suplemen ini berbentuk bubuk yang sering digunakan dalam penanganan diare pada anak-anak. Dalam 1 sachet Lacto-B terkandung sekitar 10 juta bakteri hidup. Selain mengandung bakteri baik, Lacto-B juga mengandung berbagai nutrisi seperti vitamin C, vitamin B1, vitamin B2, vitamin B6, niasin, protein, lemak, dan kalori.

