dosis: 
- Konstipasi (dewasa): Dosis awal 15-45 ml per hari, dapat dibagi menjadi 1-2 jadwal konsumsi. Dosis pemeliharaan adalah 15-30 ml per hari, dapat dibagi menjadi 1-2 jadwal konsumsi. 
- Konstipasi (anak): Dosis awal dan pemeliharaan 5 ml per hari (untuk anak usia <1 tahun) dan 5-10 ml per hari (untuk anak usia 1-6 tahun), dapat dibagi menjadi 1-2 jadwal konsumsi. Untuk anak usia 7-14 tahun, dosis awal adalah 15 ml per hari, sedangkan dosis pemeliharaan adalah 10-15 ml per hari, dapat dibagi menjadi 1-2 jadwal konsumsi. 
- Ensefalopati hepatikum: Dosis 30-45 ml, 3-4 kali sehari. Sesuaikan dosis hingga mudah buang air besar, setidaknya sebanyak 2-3 kali sehari.

efek samping: 
- Diare
- Kembung
- Mual
- Muntah
- Kram perut
- Dehidrasi
- Hipokalemia

peringatan: 
- Jangan mengonsumsi laktulosa jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Tidak dianjurkan menggunakan laktulosa bersamaan dengan obat-obatan laksatif lain.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beritahu dokter mengenai semua obat-obatan lain yang sedang dikonsumsi, terutama obat-obatan antibiotik dan antasida.
- Segera periksakan diri ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi laktulosa.

deskripsi: 
Laktulosa adalah obat yang digunakan untuk mengatasi konstipasi atau sulit buang air besar. Obat ini bekerja dengan mengalirkan cairan ke usus sehingga membuat tinja lebih lunak dan mudah dikeluarkan. Selain itu, laktulosa juga dapat digunakan untuk menangani dan mencegah ensefalopati hepatikum, yaitu kelainan fungsi dan struktur otak akibat komplikasi dari penyakit liver. Obat ini hanya boleh dikonsumsi sesuai resep dokter. Terdapat beberapa merek dagang laktulosa seperti Constipen, Constuloz, Dulcolactol, Duphalac, Graphalac, Lacons, Lactofid, Lactulax, Lactulose, Opilax, dan Pralax.
