Dosis:
- Untuk Hepatitis B kronis pada dewasa: 100 mg, sekali sehari. Untuk pasien yang juga menderita HIV, dosis dapat diberikan 150 mg, 2 kali sehari atau 300 mg, 1 kali sehari.
- Untuk Hepatitis B kronis pada anak-anak usia 2-17 tahun: 3 mg/kgBB, 1 kali sehari, dengan dosis maksimal 100 mg per hari.
- Untuk Infeksi HIV pada dewasa: 150 mg, 2 kali sehari atau 300 mg, 1 kali sehari.
- Untuk Infeksi HIV pada anak-anak dengan berat badan 14-21 kg: 75 mg, 2 kali sehari. Anak-anak dengan berat badan 22-30 kg: 75 mg pada pagi hari dan 150 mg pada malam hari. Anak-anak dengan berat badan >30 kg: 150 mg, 2 kali sehari.

Efek samping:
- Batuk, pilek, atau hidung tersumbat
- Sakit kepala
- Mual
- Diare
- Gangguan tidur

Peringatan:
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Berisiko mengalami asidosis laktat, yaitu penumpukan asam laktat di dalam tubuh.
- Hati-hati jika memiliki riwayat penyakit liver, ginjal, diabetes, pankreatitis, atau pernah menjalani transplantasi hati.
- Kategori C: Studi pada hewan percobaan memperlihatkan adanya efek samping terhadap janin, obat hanya boleh digunakan jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin.
- Dapat terserap ke dalam ASI, konsultasikan kepada dokter mengenai manfaat dan risiko mengonsumsi lamivudine saat menyusui.

Deskripsi:
Lamivudine adalah obat antivirus yang digunakan untuk menangani hepatitis B atau infeksi HIV. Obat ini bekerja dengan cara memblokir enzim yang berperan dalam perkembangbiakan virus. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan hanya dapat digunakan sesuai dengan resep dokter. Lamivudine tidak dapat menyembuhkan atau mencegah penularan hepatitis B atau infeksi HIV.
