Dosis obat Lancid:

- Radang kerongkongan (esofagitis): 30 mg sekali sehari, selama 4-8 minggu.
- Pencegahan: 15 mg atau 30 mg sekali sehari.
- Penyakit asam lambung (GERD): 15 mg atau 30 mg sekali sehari, selama 4 minggu.
- Tukak usus dua belas jari (ulkus duodenum): 30 mg sekali sehari, selama 2-4 minggu.
- Tukak lambung: 30 mg sekali sehari, selama 4-8 minggu.
- Tukak lambung akibat OAINS: 30 mg sekali sehari, selama 4-8 minggu.
- Pencegahan tukak lambung akibat OAINS: 15-30 mg sekali sehari.
- Sindrom Zollinger Ellison: Dosis awal 60 mg sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai dengan respons pasien terhadap pengobatan.
- Infeksi H. pylori yang menyebabkan tukak lambung: 30 mg dua kali sehari, selama 7-14 hari, dikombinasikan dengan clarithromycin dan ditambah amoxicillin atau metronidazole. Dosis alternatif: 30 mg tiga kali sehari, selama 14 hari, dikombinasikan dengan amoxicillin.

Efek samping Lancid:

- Sakit kepala atau pusing
- Sakit perut
- Mual
- Konstipasi atau diare

Peringatan dalam penggunaan Lancid:

- Informasikan kepada dokter jika Anda alergi terhadap lansoprazole atau obat golongan penghambat pompa proton lainnya.
- Informasikan kepada dokter jika Anda menderita kondisi seperti hipoparatiroid, kekurangan vitamin B12, penyakit autoimun, lupus, osteoporosis, penyakit hati, atau kekurangan magnesium, kalsium, kalium, atau natrium.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter jika keluhan asam lambung Anda sudah berlangsung lebih dari 3 bulan atau disertai dengan gejala yang serius.
- Beritahu dokter jika Anda sedang atau akan mengonsumsi obat, suplemen, atau obat herbal lain untuk mengantisipasi adanya interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum mengonsumsi Lancid.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan Lancid jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi atau tindakan medis lain.
- Segera konsultasikan dengan dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Lancid.

Deskripsi Lancid:

Lancid adalah obat yang mengandung lansoprazole dan termasuk ke dalam golongan penghambat pompa proton. Obat ini digunakan untuk mengatasi keluhan terkait kelebihan asam lambung, termasuk komplikasi yang disebabkannya. Lancid bekerja dengan menghambat kerja pompa proton, yaitu protein di dinding lambung yang berfungsi untuk memproduksi asam lambung. Dengan menghambat produksi asam lambung, Lancid dapat mengurangi keluhan rasa panas di dada, mual, rasa perih di perut, dan kembung. Obat ini umum digunakan untuk penyakit asam lambung (GERD), tukak lambung, ulkus duodenum, serta refluks esofagitis. Lancid tersedia dalam bentuk kapsul yang harus ditelan utuh. Obat ini sebaiknya dikonsumsi saat perut kosong sekitar 30-60 menit sebelum makan. Penting untuk mengikuti dosis dan aturan pakai yang dianjurkan oleh dokter, serta melaporkan kondisi kesehatan Anda kepada dokter sebelum mengonsumsi obat ini.
