Dosis: Tidak disebutkan dalam artikel yang diberikan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah penggunaan Lanolin adalah rasa terbakar atau menyengat pada kulit, kulit memerah, kulit yang mengelupas, dan iritasi kulit yang semakin parah.

Peringatan: Sebelum menggunakan Lanolin, perhatikan hal-hal berikut:
1. Jangan menggunakan Lanolin jika Anda alergi terhadap bahan pelembab ini.
2. Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu jika Anda mengalami luka terbuka, luka yang cukup dalam, iritasi kulit yang mengenai area yang luas, atau infeksi kulit.
3. Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
4. Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu jika ingin menggunakan Lanolin bersama dengan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
5. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi atau overdosis setelah menggunakan Lanolin.

Deskripsi: Lanolin adalah pelembab kulit yang digunakan untuk mencegah serta mengatasi kulit yang kering, kasar, gatal, atau iritasi. Lanolin bekerja dengan cara membentuk lapisan minyak yang berguna untuk menahan penguapan air dari lapisan kulit luar. Selain dalam produk pelembap kulit, lanolin juga terkandung dalam beberapa produk perawatan kulit dan kecantikan, seperti sabun dan lipstik.

Sumber: Artikel yang diberikan
