Dosis: Dosis lapatinib untuk mengobati kanker payudara yang sudah menyebar adalah 1.250 mg, yang dikonsumsi satu kali sehari selama 21 hari. Obat ini bisa dikombinasikan dengan capecitabine 2.000 mg/m2, yang dikonsumsi dua kali sehari pada hari ke 1-14 dalam satu siklus 21 hari. Untuk kanker payudara pada wanita yang sudah menopause, dosis lapatinib adalah 1.500 mg, yang dikonsumsi satu kali sehari dan dikombinasikan dengan letrozole 2,5 mg, yang dikonsumsi satu kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi lapatinib adalah mual atau muntah, sakit kepala, sakit perut, sariawan, kulit kering, sulit tidur, ruam, bengkak, kemerahan, atau muncul lepuh di kaki atau tangan.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi lapatinib, penting untuk memberi tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki. Lapatinib tidak boleh dikonsumsi oleh seseorang yang alergi terhadap obat ini. Juga beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gagal hati, penyakit jantung, penyakit ginjal, ketidakseimbangan elektrolit, atau gangguan irama jantung, terutama sindrom pemanjangan interval QT. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, penting untuk berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini. Lapatinib dapat berinteraksi dengan beberapa obat lain, seperti ketoconazole, rifampicin, atau digoxin, sehingga konsultasikan dengan dokter jika sedang mengonsumsi obat lain.

Deskripsi: Lapatinib adalah obat antikanker golongan protein kinase inhibitor yang digunakan untuk mengobati kanker payudara, terutama yang sudah menyebar atau metastasis. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja enzim protein kinase yang berperan dalam proses pertumbuhan, pembelahan, dan mutasi sel. Cara kerja ini membantu menghambat dan menghentikan pertumbuhan dan perkembangan sel kanker.


