Dosis: Dosis latanoprost untuk menurunkan tekanan intraokular akibat glaukoma atau hipertensi okular pada pasien dewasa adalah 1 tetes pada mata yang sakit, 1 kali sehari setiap malam.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan latanoprost adalah penglihatan kabur untuk sementara, rasa terbakar, menyengat, gatal, atau kemerahan pada mata (ringan), rasa seperti ada yang mengganjal di mata, perubahan warna kelopak mata menjadi lebih gelap, perubahan jumlah, warna, panjang, atau ketebalan bulu mata, mata kering, kelopak mata terasa kotor dan tidak nyaman, mata lebih sensitif terhadap cahaya. Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti sakit mata, infeksi mata, gangguan penglihatan, rasa panas dan perih yang parah setelah obat diteteskan, segera temui dokter.

Peringatan: Latanoprost tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini. Jangan berikan latanoprost pada anak-anak usia di bawah 18 tahun. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang mengalami masalah mata, seperti uveitis, edema makula, infeksi herpes pada mata, mata kering, atau ablasi retina. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang mengalami cedera mata atau menjalani operasi mata, termasuk operasi katarak. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang mengalami penyakit ginjal, penyakit hati, asma, atau penyakit paru obstruktif kronis (PPOK). Jangan langsung mengemudi atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan latanoprost, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan tidak stabil atau kabur sementara. Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Beri tahu juga mengenai penggunaan obat jenis lain, termasuk obat mata lain, suplemen, dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi: Latanoprost adalah obat untuk mengurangi tekanan di dalam bola mata (tekanan intraokular) akibat glaukoma atau hipertensi okular. Obat ini merupakan obat analog prostaglandin dan bekerja dengan cara meningkatkan pengeluaran cairan di dalam mata sehingga tekanan intraokular dapat berkurang. Latanoprost tersedia dalam bentuk tetes mata dan hanya bisa digunakan dengan resep dokter. Merek dagang latanoprost: Cendo glaopen, Glaoplus, Latipress, Lanosan Plus, Lamofer, Lacoma, Latanoprost, Xalacom, Xalatan.


