Dosis: Dosis anjuran suplemen lecithin yang hanya mengandung lecithin adalah 3-30 gram per hari. Namun, dosis lecithin yang digunakan sebagai bahan suplemen akan disesuaikan dengan kandungan lain dalam suplemen tersebut. Oleh karena itu, ikuti dosis rekomendasi yang tertera pada kemasan produk.

Efek samping: Pada umumnya, lecithin tidak menimbulkan efek samping jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan. Namun, pada beberapa orang, lecithin dapat menyebabkan efek samping berupa diare, mual, sakit perut, kembung atau begah, sakit kepala, dan muntah. Jika keluhan di atas tidak kunjung mereda atau malah memburuk, segera periksakan diri ke dokter. Jika mengalami reaksi alergi obat seperti ruam, sesak napas, atau bengkak di bibir, lidah, atau wajah, segera cari pertolongan medis.

Peringatan: Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi lecithin. Jangan mengonsumsi lecithin jika Anda memiliki alergi terhadap suplemen ini. Konsultasikan ke dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki. Juga, konsultasikan terlebih dahulu kepada dokter sebelum mengonsumsi lecithin jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat tertentu, termasuk produk herbal atau suplemen lain, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Jika sedang hamil atau menyusui, konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi suplemen lecithin dalam dosis besar atau yang dikombinasikan dengan kandungan lain.

Deskripsi: Lecithin adalah suplemen yang umum digunakan untuk menurunkan kadar kolesterol darah, serta menjaga kesehatan liver dan otak. Suplemen ini juga baik untuk melancarkan ASI dan mengatasi gangguan pencernaan. Lecithin adalah zat lemak yang biasa ditemukan pada berbagai makanan, contohnya kacang kedelai, kuning telur, dan ikan. Sebagai suplemen, lecithin diketahui dapat menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) dalam darah. Bagi ibu menyusui, suplemen lecithin bisa membantu melancarkan ASI. Lecithin mengurangi kekentalan ASI sehingga bisa mencegah penyumbatan kelenjar susu. Lecithin juga dipercaya dapat mengurangi peradangan yang terjadi pada mastitis akibat penyumbatan pada kelenjar susu. Di samping itu, suplemen lecithin diyakini dapat meningkatkan fungsi otak dan menajamkan ingatan, terutama pada pasien penyakit Alzheimer dan demensia. Suplemen ini juga dikatakan dapat membantu pengobatan perlemakan hati, batu empedu, irritable bowel syndrome, kolitis ulseratif, serta gejala menopause.
