Dosis: 
- Dosis leflunomide untuk mengobati rheumatoid arthritis atau psoriasis arthritis untuk pasien dewasa adalah 100 mg, 1 kali sehari, selama 3 hari pertama. Dosis pemeliharan adalah 10-20 mg, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi leflunomide adalah sakit punggung, sakit perut atau heartburn, rambut rontok, mual dan muntah, diare, pusing, hilang nafsu makan, berat badan turun drastis. Periksakan diri ke dokter jika keluhan di atas tidak kunjung reda. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau mengalami efek samping yang lebih serius seperti urine berdarah, nyeri, dan sulit buang air kecil, mudah memar, tekanan darah tinggi, pandangan kabur, nyeri dada dan jantung berdebar, perubahan suasana perasaan atau rasa lelah yang tidak biasa, penyakit kuning, kesemutan atau mati rasa di jari tangan dan jari kaki. Obat ini juga bisa meningkatkan risiko untuk terkena infeksi. Segera ke dokter jika Anda mengalami demam, menggigil, kelenjar getah bening bengkak, atau sakit tenggorokan yang tidak kunjung membaik.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi leflunomide jika Anda alergi terhadap obat ini. Selalu beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Beri tahu dokter jika Anda menderita gagal hati, gagal ginjal, penyakit infeksi berat, atau memiliki sistem kekebalan tubuh yang lemah. Leflunomide sebaiknya tidak digunakan pada pasien tersebut. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita TBC, kanker, kelainan darah, gangguan sumsum tulang, kecanduan alkohol, tekanan darah tinggi, atau penyakit paru. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama Anda menjalani pengobatan dengan leflunomide, karena akan meningkatkan risiko kerusakan hati. Sebisa mungkin hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, seperti cacar air atau flu, karena obat ini dapat mempermudah Anda terkena infeksi. Beri tahu dokter jika Anda berencana untuk melakukan vaksinasi selama menjalani pengobatan dengan leflunomide karena obat ini dapat mempengaruhi efektivitas vaksin. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi leflunomide, karena obat ini bisa menyebabkan pusing. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan leflunomide untuk mencegah kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi leflunomide.

Deskripsi:
- Leflunomide adalah obat untuk mengobati rheumatoid arthritis atau psoriasis arthritis. Obat ini bekerja dengan menekan kerja sistem imun sehingga peradangan pada sendi berkurang dan pembengkakan sendi dapat mereda. Leflunomide tersedia dalam bentuk tablet. Rheumatoid arthritis adalah kondisi di mana sistem kekebalan tubuh menyerang sel-sel sendi yang sehat sehingga menyebabkan radang sendi. Merek dagang leflunomide adalah Arava.
