Dosis: Dalam pengobatan sindrom mielodisplasia, dosis awal Lenalidomide adalah 10 mg, 1 kali sehari, pada hari 1-21 dalam siklus 28 hari. Dalam pengobatan multiple myeloma dengan kombinasi dexamethasone, dosis awal Lenalidomide adalah 25 mg, 1 kali sehari, pada hari 1-21 dalam siklus 28 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi Lenalidomide adalah kesemutan atau mati rasa, diare, sakit perut, mual, atau muntah, berkeringat pada malam hari, sulit tidur, sakit kepala, atau pusing, perubahan rasa di lidah atau mulut kering.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Lenalidomide, perlu diperhatikan beberapa hal seperti riwayat alergi, penyakit ginjal, penyakit hati, hipertiroidisme, hipertensi, stroke, intoleransi laktosa, gangguan pembekuan darah, atau penyakit infeksi. Lenalidomide tidak boleh dikonsumsi oleh wanita hamil. Juga perlu dihindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.

Deskripsi: Lenalidomide adalah obat antikanker yang digunakan untuk menangani sindrom mielodisplasia atau multiple myeloma. Obat ini bekerja dengan memicu terjadinya kematian sel-sel kanker dan memperkuat sel-sel dalam sistem kekebalan tubuh untuk melawan sel kanker. Lenalidomide dapat dikonsumsi dalam bentuk kapsul. Obat ini harus digunakan sesuai resep dokter dan tidak boleh digunakan sembarangan.
