Dosis: 
- Untuk menangani dan mengurangi risiko kanker payudara pada wanita yang sudah mengalami menopause, dosisnya adalah 2,5 mg, 1 kali sehari. Pengobatan dapat dilanjutkan sampai 3–5 tahun. 
- Untuk mengobati infertilitas pada perempuan yang mengalami sindrom polikistik ovarium atau polycystic ovarian syndrome (PCOS), dosisnya 2,5 mg, 1 kali sehari selama 5 hari. Pengobatan biasanya dimulai pada hari ke-3 atau ke-5 dari siklus haid.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi letrozole adalah:
- Sensasi rasa panas (hot flashes)
- Mual
- Sakit kepala, pusing, atau kantuk
- Keringat berlebihan
- Nyeri sendi, tulang, atau otot
- Rambut rontok
- Berat badan bertambah
- Sulit tidur
- Peningkatan kadar kolesterol

Peringatan:
Sebelum mengonsumsi obat ini, Anda perlu memperhatikan beberapa hal berikut:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Letrozole tidak boleh digunakan oleh seseorang yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, hipertensi, penyakit jantung, osteoporosis, osteopenia, stroke, kolesterol tinggi, atau belum menopause.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi letrozole, karena obat ini bisa menyebabkan pusing dan kantuk.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi letrozole jika Anda berencana untuk menjalani tindakan medis tertentu, seperti operasi atau operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Letrozole tidak boleh digunakan oleh perempuan yang sedang hamil.
- Jangan mengurangi atau menambah dosis tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter.

Deskripsi:
Letrozole merupakan obat golongan nonsteroidal aromatase inhibitors yang digunakan untuk mengobati kanker payudara pada wanita yang sudah menopause. Obat ini juga bisa digunakan pada pasien kanker payudara yang sudah menjalani terapi radiasi atau bedah pengangkatan jaringan kanker. Letrozole bekerja dengan cara mengurangi jumlah estrogen yang diproduksi oleh tubuh, sehingga dapat memperlambat atau menghentikan pertumbuhan sel-sel kanker payudara. Letrozole juga dapat digunakan untuk mencegah risiko terjadinya kanker payudara pada wanita yang memiliki risiko tinggi. Selain itu, letrozole juga bisa digunakan dalam pengobatan sindrom polikistik ovarium atau polycystic ovarian syndrome (PCOS). Merek dagang letrozole antara lain: Aromara, Femaplex, Femara, Lebrest, Lentronat, Lemara, Lezra, Trozet. 
