Dosis Leucovorin: 
- Tujuan: Mencegah efek samping methotrexate - 15 mg, diberikan setiap 6 jam, dengan total 10 dosis. Digunakan 24 jam setelah dimulainya infus methotrexate.
- Tujuan: Mengobati anemia megaloblastik akibat kekurangan asam folat - 1 mg, 1 kali sehari.
- Tujuan: Mengatasi kanker usus besar - 200 mg/m2 luas permukaan tubuh (LPT), diikuti dengan fluorouracil sebanyak 370 mg/m2 LPT. Pengobatan dilakukan 1 kali sehari selama 5 hari dan diulang sebanyak 2 kali dengan jeda 28 hari.

Efek samping Leucovorin: Diare, peningkatan suhu tubuh, muntah, mual, sesak napas atau mengi.

Peringatan Leucovorin:
- Jika memiliki riwayat alergi terhadap leucovorin atau produk derivat asam folat lain, seperti levoleucovorin.
- Jika Anda pernah atau sedang menderita anemia akibat kekurangan vitamin B12, penyakit ginjal, penyakit hati, dehidrasi, atau gangguan pernapasan.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obat lain, termasuk obat herbal dan suplemen, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Kategori C: Studi pada binatang percobaan memperlihatkan adanya efek samping terhadap janin, tetapi belum ada studi terkontrol pada wanita hamil. Obat hanya boleh digunakan jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin.

Deskripsi Leucovorin: Leucovorin adalah obat untuk menangani efek samping dari obat-obatan yang dapat menghambat kerja asam folat, seperti methotrexate atau pyrimethamine. Obat ini juga dapat membantu pengobatan anemia megaloblastik akibat kekurangan asam folat. Leucovorin termasuk dalam turunan asam folat. Asam folat berfungsi membantu tubuh memproduksi dan menjaga sel-sel yang sehat, serta menjaga kestabilan materi genetik sel. Sebagai salah satu bentuk asam folat, leucovorin dapat mencegah dan mengatasi efek samping berbahaya, seperti trombositopenia, neutropenia, dan anemia, yang bisa disebabkan oleh penghambat asam folat. Leucovorin juga tidak mengganggu kerja methotrexate dan dapat meningkatkan efek fluorouracil (obat antikanker). Oleh karena itu, leucovorin juga dapat digunakan bersama fluorouracil untuk mengatasi beberapa jenis kanker, seperti kanker usus besar.


