Dosis: 
- Untuk mengatasi infeksi cacing gelang (ascariasis):
  - Dewasa: Dosis 120-150 mg sebagai dosis tunggal.
  - Anak-anak: Dosis 3 mg/kg BB sebagai dosis tunggal.
- Untuk mengatasi infeksi cacing tambang atau kombinasi infeksi cacing gelang dan cacing tambang:
  - Anak hingga dewasa: Dosis 2,5 mg/kg BB sebagai dosis tunggal. Pada infeksi yang berat, pengobatan dapat diulang setelah 1 minggu.

Efek samping:
- Mual, muntah, sakit perut, atau diare.
- Sakit kepala atau pusing.
- Nyeri otot atau sendi.
- Rasa logam pada mulut.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi levamisole jika memiliki alergi terhadap obat ini. jika ragu, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki sebelum mengonsumsi levamisole.
- Jangan mengonsumsi levamisole jika menderita gagal ginjal, rheumatoid arthritis, atau penyakit kelainan darah. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan levamisole jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit liver atau sindrom Sjögren.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi levamisole, karena obat ini bisa menyebabkan efek samping seperti sakit kepala atau pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan levamisole.
- Jangan mengonsumsi levamisole jika Anda sedang hamil atau menyusui. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan levamisole jika Anda berencana untuk hamil.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan phenytoin.
- Beri tahu juga mengenai penggunaan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi levamisole.

Deskripsi:
Levamisole adalah obat cacing untuk mengatasi infeksi cacing gelang dan infeksi cacing tambang. Obat ini bekerja dengan melumpuhkan cacing sehingga cacing tidak mampu menempel pada usus dan dapat terbawa keluar saat buang air besar. Levamisole tersedia dalam bentuk sediaan tablet yang bisa dibeli tanpa resep dokter.


