Dosis Levetiracetam:
- Untuk dewasa sebagai terapi tunggal: Dosis awal adalah 250 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 500 mg, 2 kali sehari, setelah 2 minggu pengobatan. Dosis maksimal adalah 1.500 mg, 2 kali sehari.
- Untuk dewasa sebagai terapi tambahan: Dosis awal adalah 500 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat dikurangi atau ditambahkan dari dosis awal setelah 2-4 minggu pengobatan. Dosis maksimal adalah 1.500 mg, 2 kali sehari.
- Untuk anak usia 1-5 bulan: Dosis awal adalah 14 mg/kgBB per hari. Dosis dapat ditambahkan setelah 2 minggu. Dosis maksimal adalah 42 mg/kgBB per hari.
- Untuk anak usia di atas 6 bulan dengan berat badan kurang dari 50 kg: Dosis awal adalah 20 mg/kgBB per hari. Dosis dapat ditambahkan setelah 2 minggu. Dosis maksimal adalah 60 mg/kgBB per hari.

Efek samping Levetiracetam:
- Pusing atau sakit kepala
- Hidung tersumbat
- Kantuk
- Kelelahan
- Mual dan muntah

Peringatan Levetiracetam:
- Levetiracetam hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan levetiracetam, karena obat ini bisa menyebabkan pusing dan kantuk.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama Anda menjalani pengobatan dengan levetiracetam, karena akan meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi levetiracetam.

Deskripsi Levetiracetam:
Levetiracetam adalah obat antikonvulsan yang digunakan untuk meredakan kejang akibat epilepsi. Obat ini bisa digunakan sebagai terapi tunggal atau dikombinasikan dengan obat lain. Cara kerja obat ini belum diketahui secara pasti, namun diperkirakan efek antikejangnya berasal dari kemampuannya menghambat aktivitas kelistrikan yang berkaitan dengan kanal kalsium atau kemampuannya dalam memengaruhi pengeluaran senyawa kimia tertentu di otak (neurotransmitter).


