Dosis: 

- Dewasa: 2,5-5 mg, sekali sehari
- Anak usia 6 bulan sampai 5 tahun: 1,25 mg, sekali sehari
- Anak usia 6-11 tahun: 2,5 mg, sekali sehari

Efek samping:

- Demam
- Kantuk
- Mulut kering
- Batuk
- Diare
- Mimisan

Peringatan:

- Jangan mengonsumsi levocetirizine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap ceterizin atau hydroxyzine.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita pembesaran kelenjar prostat, penyakit ginjal, penyakit hati, penyakit kantung empedu, porfiria, atau epilepsi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Jangan mengendarai kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi levocetirizine, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi levocetirizine.

Deskripsi:

Levocetirizine adalah obat untuk meredakan gejala alergi, seperti pilek alergi, biduran, atau gatal-gatal pada kulit. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja zat histamin yang menyebabkan munculnya keluhan dan gejala saat terpapar alergen. Namun, perlu diingat bahwa obat ini tidak dapat menyembuhkan alergi dan cara terbaik untuk mencegah munculnya reaksi alergi adalah menghindari alergen yang menjadi pemicunya.

Kategori: Obat resep
Golongan: Antihistamin

Levocetirizine tersedia dalam bentuk tablet.

Dimana Levocetirizine: Avocel, Histrine Levo, L-Falergi, Levocetirizine Dihydrochloride, Xyzal.

Larangan do's and don'ts:

- Jangan mengonsumsi levocetirizine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggandakan dosis levocetirizine untuk menggantikan dosis yang terlewat.
- Jangan mengendarai kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi levocetirizine, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk.
- Hindarkan obat dari paparan sinar matahari langsung dan jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Interaksi dengan obat lain:

- Peningkatan risiko efek samping pusing, mengantuk, dan sulit berkonsentrasi jika digunakan bersama diazepam, clonazepam, diphenhydramine, pregabalin, atau estazolam.
- Peningkatan efektivitas levocetirizine jika dikonsumsi dengan isocarboxazid, tranylcypromine, ritonavir.
- Peningkatan kadar levocetirizine dalam tubuh jika dikonsumsi dengan diclofenac.

Levocetirizine dapat diserap ke dalam ASI, sehingga jika Anda sedang menyusui, disarankan untuk berkonsultasi dulu dengan dokter sebelum menggunakan obat ini. Studi pada binatang percobaan tidak memperlihatkan adanya risiko terhadap janin, tetapi belum ada studi terkontrol pada wanita hamil, sehingga disarankan juga untuk berkonsultasi dengan dokter jika Anda sedang hamil atau merencanakan kehamilan.
