Dosis:
- Hipotiroidisme (dewasa): Dosis awal 50-100 mcg/hari. Dosis perawatan 100-200 mcg/hari.
- Hipotiroidisme (bayi baru lahir): Dosis awal 10-15 mcg/kgBB/hari.
- Penekan TSH: Dosis 2 mcg/kgBB/hari.
- Koma miksedema: Dosis awal 200-500 mcg. Dosis selanjutnya 100-300 mcg jika dibutuhkan.

Efek samping:
- Berat badan turun
- Sakit kepala
- Kaki kram atau nyeri sendi
- Muntah
- Demam
- Diare
- Perubahan siklus menstruasi
- Rambut rontok
- Nafsu makan bertambah
- Tremor

Peringatan:
- Jangan menggunakan jika alergi terhadap obat ini
- Hati-hati jika memiliki riwayat insufisiensi kelenjar adrenal, tirotoksikosis, nodul tiroid, penyakit jantung, serangan jantung, diabetes, porfiria, osteoporosis, gangguan pembekuan darah, penyakit ginjal, obesitas, penyakit hati, atau gangguan menelan
- Diskusikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Diskusikan dengan dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan levothyroxine

Deskripsi:
Levothyroxine adalah obat untuk mengobati hipotiroidisme, yaitu kondisi rendahnya kadar hormon tiroid. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan koma miksedema. Levothyroxine mengganti atau menambah kadar hormon tiroid yang kurang, sehingga dapat mengembalikan keseimbangan hormon tiroid dan meredakan gejala atau keluhan.


