Dosis: 
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 60 mg, 3 kali sehari dengan jarak setidaknya 6 jam.
- Anak usia 2-12 tahun: 1 mg/kgBB, 3 kali sehari dengan jarak setidaknya 6 jam. Dosis maksimal 3 mg/kgBB per hari.

Efek samping:
- Kantuk
- Mual
- Muntah
- Diare
- Rasa tidak nyaman di perut
- Heartburn
- Kelelahan
- Pusing
- Sakit kepala
- Jantung berdebar
- Mati rasa atau kebas

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi levodropropizine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengonsumsi levodropropizine jika Anda mengalami batuk berdahak dengan dahak yang sangat banyak.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki kelainan bawaan yang menyebabkan sinusitis, batuk pilek, bengek, atau infeksi telinga tengah.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit liver, penyakit ginjal, atau diabetes.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan levodropropizine pada lansia dan anak-anak usia di bawah 2 tahun untuk menghindari risiko terjadinya efek samping yang serius.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi levodropropizine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang mengganggu setelah mengonsumsi levodropropizine.

Deskripsi:
Levodropropizine merupakan obat antitusif atau penekan respon batuk yang bekerja secara perifer pada saluran pernapasan. Obat ini bekerja dengan mengurangi kepekaan di saluran pernapasan sehingga penderita tidak mudah terpicu untuk batuk. Levodropropizine tersedia dalam bentuk sirup dan digunakan untuk meredakan gejala batuk pada orang dewasa dan anak-anak.

Catatan: Mohon diingat bahwa informasi di atas hanya bersifat umum. Penting untuk selalu berkonsultasi dengan dokter atau apoteker sebelum mengonsumsi obat dan mengikuti anjuran serta dosis yang diberikan oleh tenaga medis yang berkompeten.
