Dosis Levodopa:
- Tujuan: Mengobati penyakit Parkinson
  - Dewasa: Dosis awal 125 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan setiap 3-7 hari. Dosis maksimal 8.000 mg per hari yang dibagi dalam beberapa kali pemberian.
- Tujuan: Mengobati penyakit Parkinson jika obat dikombinasikan bersama carbidopa
  - Dewasa: Dosis awal levodopa 100 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 50 mg atau 100 mg, setiap 1 atau 2 hari sekali. Dosis pemeliharaan 750-2.000 mg levodopa per hari.
- Tujuan: Mengobati penyakit Parkinson jika obat dikombinasikan bersama benserazide
  - Dewasa: Dosis awal 50 mg, 3-4 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan setiap 1-2 kali dalam seminggu. Dosis pemeliharaan 400-800 mg per hari.

Efek Samping Levodopa:
- Pusing
- Mual atau muntah
- Hilang nafsu makan
- Sulit tidur atau justru mengantuk
- Mimpi buruk
- Sakit kepala
- Mulut kering

Peringatan Levodopa:
- Jangan mengonsumsi levodopa jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau baru saja menjalani pengobatan dengan mononamine oxidase inhibitor (MAOI), dalam 14 hari terakhir.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita glaukoma sudut tertutup, melanoma, penyakit liver, penyakit jantung, aritmia, penyakit paru, diabetes, epilepsi, kejang, osteomalacia, sakit maag, tukak lambung, atau gangguan mental.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan levodopa sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi levodopa, karena obat ini dapat membuat pusing atau mengantuk.
- Lakukan kontrol ke dokter secara rutin selama menjalani pengobatan dengan levodopa agar efektivitas dan respon terapi bisa terpantau dengan baik.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan levodopa, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi levodopa.

Deskripsi Levodopa:
Levodopa adalah obat yang digunakan untuk meringankan gejala penyakit Parkinson, seperti tubuh gemetar, otot kaku, dan sulit bergerak. Obat ini bekerja dengan meningkatkan kadar dopamin dalam tubuh. Levodopa tidak dapat menyembuhkan penyakit Parkinson, namun dapat membantu meredakan gejala dan gangguan pergerakan yang disebabkan oleh kekurangan dopamin.
