Dosis: Levopar diresepkan dalam dosis yang berbeda untuk setiap pasien. Dosis awal Levopar adalah ½ tablet, 3-4 kali sehari, kemudian ditingkatkan secara bertahap. Dosis harian umumnya adalah 1-2 tablet, 3-4 kali sehari.

Efek Samping: Efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi Levopar antara lain kantuk atau sulit tidur, mual atau muntah, pusing (terutama saat berdiri dari posisi duduk atau berbaring), perubahan rasa pada lidah, hilang nafsu makan, gerakan tidak terkendali atau kedutan di wajah (terutama setelah penggunaan jangka panjang). Jika mengalami efek samping yang tidak kunjung reda atau makin parah, segera periksakan ke dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Levopar, penting untuk menjaga perhatian terhadap beberapa hal berikut:

- Jangan mengonsumsi Levopar jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika sedang atau baru saja menjalani pengobatan dengan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir. Levopar tidak boleh dikonsumsi bersama obat tersebut.
- Beri tahu dokter jika menderita glaukoma, gangguan pernapasan, penyakit ginjal, penyakit liver, gangguan mental, penyakit jantung, diabetes, atau memiliki riwayat stroke.
- Beri tahu dokter jika pernah mengalami kejang, hipertiroidisme, tukak lambung, sindrom Cushing, atau kanker kulit melanoma.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan kegiatan lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Levopar, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi selama mengonsumsi obat ini untuk mencegah kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi Levopar ketika direncanakan menjalani tes darah atau tes urine, karena obat ini dapat memengaruhi hasil pemeriksaan.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Levopar jika direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Levopar.

Deskripsi: Levopar adalah obat yang digunakan untuk mengobati gejala penyakit Parkinson, seperti gemetar, kaku otot, dan sulit bergerak, yang disebabkan oleh kekurangan dopamin di otak. Levopar mengandung bahan aktif levodopa dan benserazide. Levodopa bekerja dengan cara meningkatkan jumlah dopamin di otak sehingga gejala penyakit Parkinson bisa berkurang. Sementara itu, benserazide berperan untuk menurunkan efek samping dari levodopa, seperti mual dan muntah. Penting untuk diketahui bahwa Levopar tidak dapat menyembuhkan penyakit Parkinson, namun dapat mengontrol gejala dan meningkatkan kualitas hidup penderita.
