Dosis obat Lidocaine:
- Anestesi epidural: Dosis 250-300 mg sebagai larutan 1% untuk analgesik epidural lumbar/pinggang.
- Anestesi spinal: Dosis 50 mg-100 mg sebagai larutan 5% tergantung jenis operasi.
- Anestesi regional pada bagian tubuh tertentu: Dosis 50-300 mg sebagai larutan 0,5%. Dosis maksimal: 4 mg/kgBB.
- Wasir dan gatal pada dubur: Digunakan 2-3 kali sehari.
- Sakit tenggorokan: Dosis dan cara penggunaan perlu dibicarakan dengan dokter.
- Otitis eksterna: Dosis 4-5 tetes ke dalam lubang telinga 2-4 kali per hari.
- Aritmia: Dosis tergantung pada kondisi pasien.

Efek samping obat Lidocaine:
- Mual, muntah, atau konstipasi
- Pusing
- Kesemutan
- Tremor
- Sakit kepala
- Hipotensi
- Iritasi kulit, kemerahan, atau bengkak di area suntikan atau di kulit yang diolesi lidocaine

Peringatan dalam menggunakan obat Lidocaine:
- Jangan menggunakan lidocaine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit jantung, penyakit paru-paru, methemoglobinemia, gangguan irama jantung (aritmia), sepsis, penyakit liver, defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD).
- Penderita gangguan irama jantung yang menerima lidocaine suntik harus melakukan pemeriksaan ektrokardiografi (EKG) terlebih dahulu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan lidocaine.

Deskripsi obat Lidocaine:
Lidocaine adalah obat untuk menghilangkan rasa sakit atau memberi efek mati rasa pada bagian tubuh tertentu (obat bius lokal). Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi aritmia jenis tertentu, sehingga termasuk juga dalam golongan obat antiaritmia. Lidocaine bekerja dengan cara menghambat sinyal penyebab nyeri sehingga mencegah timbulnya rasa sakit untuk sementara. Lidocaine tersedia dalam berbagai bentuk sediaan dengan tujuan penggunaan yang berbeda-beda. Bentuk sediaan lidocaine antara lain obat topikal (krim, gel, salep), lidocaine semprot, lidocaine injeksi/suntik, lidocaine suppositoria, lidocaine tablet hisap, dan lidocaine tetes telinga. Merek dagang lidocaine antara lain Colme, Emla, Extracaine, Lignovell, Liposin, Nelicort, Otilon, Otopain, Pehacain, Topsy, Ultraproct N, Xylocaine.
