Dosis: Dosis umum linagliptin untuk mengendalikan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2 adalah 5 mg, 1 kali sehari. Namun, dokter dapat menyesuaikan dosis sesuai kondisi kesehatan dan respons tubuh terhadap obat.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi linagliptin adalah pilek, hidung tersumbat, bersin, sakit tenggorokan, batuk, dan diare. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau bahkan memburuk, segera konsultasikan dengan dokter. Efek samping yang serius seperti nyeri sendi hingga tidak bisa bergerak, gagal jantung (ditandai dengan sesak napas atau berat badan naik secara tiba-tiba), pankreatitis akut (ditandai dengan mual dan muntah, demam, atau sakit perut yang menyebar hingga punggung), dan penyakit kuning juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi linagliptin, perlu diperhatikan beberapa hal, antara lain:
- Jangan mengonsumsi linagliptin jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi linagliptin.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat pankreatitis, batu empedu, gagal jantung, penyakit jantung, penyakit ginjal, atau trigliserida tinggi.
- Hindari mengemudi atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi linagliptin karena obat ini dapat menyebabkan kantuk, pusing, atau penglihatan buram.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan linagliptin, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya kadar gula rendah (hipoglikemia).
- Beri tahu dokter jika Anda kesulitan mengurangi konsumsi minuman beralkohol atau kecanduan alkohol.
- Jangan memberikan linagliptin kepada anak-anak di bawah 18 tahun.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi linagliptin jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sudah mengonsumsi obat antidiabetes lain atau obat jenis lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Linagliptin merupakan obat yang digunakan untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan pelepasan insulin, terutama setelah makan, dan mengurangi produksi gula darah dari liver. Linagliptin dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat antidiabetes lain. Namun, obat ini tidak dapat digunakan untuk mengatasi kadar gula darah yang tinggi pada diabetes tipe 1 atau ketoasidosis diabetik.
