dosis: 
Untuk Dewasa, dosis lincomycin adalah 500 mg, 3-4 kali sehari.
Untuk Anak-anak usia di atas 1 bulan, dosis lincomycin adalah 30-60 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 3-4 dosis.

efek samping: 
Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi lincomycin adalah diare, sakit perut, mual, muntah, nyeri atau bengkak di lidah, vagina gatal atau muncul keputihan, telinga berdenging, sakit kepala, dan pusing.

peringatan: 
Sebelum mengonsumsi lincomycin, perlu diperhatikan beberapa hal yaitu jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat antibiotik lincosamide lain, jika Anda pernah atau sedang menderita diare, kolitis, asma, penyakit ginjal, atau penyakit hati, jika Anda berencana melakukan atau baru menjalani vaksinasi dengan bakteri hidup, jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, dan jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi. Juga, segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi lincomycin.

deskripsi: 
Lincomycin adalah antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri berat pada paru-paru, tulang, sendi, dan kulit. Lincomycin biasanya diresepkan kepada pasien yang alergi terhadap antibiotik penisilin. Lincomycin bekerja dengan cara menghambat pertumbuhan bakteri atau langsung membunuh bakteri. Dengan begitu, bakteri dalam tubuh dapat lebih mudah untuk dikendalikan dan dibasmi oleh sistem kekebalan tubuh. Lincomycin tersedia dalam bentuk kapsul dan sirup.
