Dosis: 

- Untuk pneumonia dan infeksi kulit yang berat, dosis dewasa adalah 600 mg, tiap 12 jam selama 10–14 hari.
- Untuk bayi prematur usia <7 hari (usia kehamilan <34 minggu), dosis awal adalah 10 mg/kgBB tiap 12 jam selama 10–14 hari.
- Untuk anak-anak usia 7 hari–11 tahun, dosis adalah 10 mg/kgBB tiap 8 jam selama 10–14 hari.
- Untuk infeksi bakteri kulit dan struktur kulit tanpa komplikasi, dosis dewasa adalah 400 mg, tiap 12 jam selama 10–14 hari.
- Untuk anak-anak usia <5 tahun, dosis adalah 10 mg/kgBB tiap 8 jam selama 10–14 hari.
- Untuk anak-anak usia 5–11 tahun, dosis adalah 10 mg/kgBB tiap 12 jam selama 10–14 hari.
- Untuk anak-anak usia 12 tahun, dosis adalah 600 mg, tiap 12 jam selama 10–14 hari.

Efek samping: 

- Sakit kepala atau pusing
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit perut
- Sakit maag
- Gatal
- Lemah
- Sembelit
- Rasa logam di mulut
- Sulit tidur
- Sering buang air kecil
- Telinga berdenging

Peringatan:

- Jangan menggunakan linezolid jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggunakan linezolid jika Anda sedang atau baru saja berhenti mengonsumsi obat-obatan golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.

Deskripsi: 

Linezolid adalah obat untuk mengatasi infeksi bakteri, termasuk pneumonia dan infeksi tertentu pada kulit dan jaringan lunak. Obat ini juga digunakan untuk mengatasi beberapa infeksi bakteri yang sudah kebal terhadap antibiotik lain. Linezolid termasuk dalam kelompok obat antibiotik oxazolidinones. Obat ini bekerja dengan cara menghambat produksi protein yang dibutuhkan bakteri untuk bertahan hidup. Dengan begitu, bakteri penyebab infeksi akan mati dan tidak berkembang. Linezolid lebih sering digunakan untuk infeksi bakteri yang berat dan tidak berhasil diobati dengan antibiotik jenis lain. Meski obat ini efektif untuk melawan infeksi bakteri yang parah, linezolid tidak dapat digunakan untuk mengobati infeksi virus, seperti flu dan pilek. Merek dagang linezolid: Kabizolid, Linetero, Zyvox.
