Dosis:
- Terapi penggantian hormon pada hipotiroidisme:
  - Dewasa: Dosis awal 25 mcg per hari, dapat ditingkatkan menjadi 60–75 mcg per hari yang dibagi menjadi 2–3 dosis.
  - Anak-anak: Dosis awal 5 mcg per hari, dapat ditingkatkan tiap 3–4 hari sampai tercapai respons terapi yang diinginkan. Dosis pemeliharaan bervariasi tergantung usia.

- Gondok: Dosis awal 5 mcg per hari, dapat ditingkatkan sebanyak 5–25 mcg tiap 1–2 minggu. Dosis pemeliharaan 75 mcg per hari.

- Miksedema: Dosis awal 5 mcg per hari, dapat ditingkatkan sebanyak 5–25 mcg per hari tiap 1–2 minggu. Dosis pemeliharaan 50–100 mcg per hari.

- T3 suppression test: Dosis dewasa: 75–200 mcg tiap hari selama 7 hari.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Mual dan muntah
- Diare
- Rambut rontok
- Berat badan menurun
- Insomnia
- Siklus menstruasi berubah (pada wanita)

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh individu yang memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Beritahu dokter Anda tentang obat-obatan lain yang sedang Anda gunakan, terutama obat antikoagulan, obat antikejang, obat diabetes, pil KB, obat antiaritmia, atau obat antidepresan.
- Beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat gangguan pada kelenjar adrenal, hipertensi, diabetes, gangguan pembekuan darah, atau penyakit jantung.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beritahu dokter jika Anda sedang merencanakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi:
Liothyronine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi hipotiroidisme atau kurangnya hormon tiroid dalam tubuh. Obat ini bekerja dengan cara menyediakan hormon tiroid ketika kelenjar tiroid tidak berfungsi secara normal. Selain itu, liothyronine juga dapat digunakan untuk mengatasi penyakit gondok dan myxedema. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet.
