Dosis:
- Dosis awal yang dianjurkan untuk orang dewasa adalah 10-20 mg 1 kali sehari.
- Dosis dapat ditingkatkan hingga 80 mg 1 kali sehari.
- Pada pasien dengan kadar LDL yang sangat tinggi atau berisiko mengalami penyakit jantung maupun stroke, dosis awal dapat dimulai dari 40 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping:
- Nyeri sendi, nyeri otot, atau kram otot
- Hidung tersumbat, sakit tenggorokan
- Sakit perut
- Diare
- Nausea
- Sulit tidur

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Lipitor jika alergi terhadap atorvastatin atau obat kolesterol jenis statin lainnya.
- Jangan mengonsumsi Lipitor jika sedang menderita penyakit liver.
- Beri tahu dokter jika pernah menderita penyakit ginjal, penyakit hati, penyakit tiroid, diabetes, atau stroke.
- Informasikan juga kepada dokter jika Anda mengonsumsi minuman beralkohol setiap hari dan sulit untuk menghentikan kebiasaan tersebut (kecanduan alkohol).
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Lipitor, karena berisiko menyebabkan kerusakan hati.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, mungkin hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui. Lipitor tidak boleh dikonsumsi selama hamil atau menyusui.
- Gunakan alat kontrasepsi yang paling efektif untuk mencegah kehamilan selama mengonsumsi Lipitor.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan Lipitor jika Anda berusia di atas 65 tahun, karena orang lanjut usia lebih berisiko mengalami gangguan otot saat mengonsumsi obat ini.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat kolesterol lain, antibiotik, antijamur, pil KB, cyclosporine, digoxin, colchicine, atau obat antivirus untuk HIV.
- Informasikan juga mengenai semua obat yang sedang digunakan, termasuk suplemen dan produk herbal untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan Lipitor sebelum menjalani rawat inap atau operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Lipitor.

Deskripsi:
Lipitor adalah obat untuk mengurangi kadar kolesterol jahat (LDL) dan lemak darah (trigliserida), serta meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) di dalam tubuh. Lipitor mengandung bahan aktif atorvastatin. Obat penurun kolesterol dari golongan statin ini bekerja dengan cara menghambat enzim penghasil kolesterol di hati. Dengan begitu, jumlah kolesterol jahat dalam darah akan turun. Lipitor tersedia dalam bentuk tablet 10 mg, 20 mg, 40 mg, dan 80 mg yang bisa diperoleh dengan resep dokter.
