Dosis:
- Untuk pengobatan diabetes tipe 2 pada dewasa, dosis awal liraglutide adalah 0,6 mg sekali sehari dalam 1 minggu pertama, kemudian ditingkatkan menjadi 1,2 mg. Dosis perawatan adalah 1,2-1,8 mg sekali sehari dengan dosis maksimal 1,8 mg per hari.
- Untuk pengobatan diabetes tipe 2 pada anak usia di atas 10 tahun, dosis awal liraglutide adalah 0,6 mg sekali sehari, dan dosis perawatan adalah 0,6-1,8 mg sekali sehari dengan dosis maksimal 1,8 mg per hari.
- Untuk menurunkan berat badan pada pasien obesitas, dosis liraglutide diberikan secara bertahap dari 0,6 mg hingga 3 mg sekali sehari selama 5 minggu.

Efek samping:
- Mual, muntah, sakit perut, hilang nafsu makan, diare atau sembelit, sakit kepala, pusing, lelah, ruam kulit.

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Harus dihindari oleh pasien dengan riwayat kanker tiroid atau tumor di kelenjar tubuh lain, serta pasien dengan gangguan mental atau gangguan kesehatan lainnya.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan liraglutide.
- Jangan mengemudi atau melalukan kegiatan yang membutuhkan kesiagaan jika mengalami efek samping seperti pusing atau penglihatan buram setelah menggunakan liraglutide.
- Wanita hamil dan menyusui harus berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.

Deskripsi:
Liraglutide adalah obat yang digunakan untuk mengontrol kadar gula darah pada diabetes tipe 2 dan menurunkan berat badan pada penderita obesitas. Obat ini dapat menurunkan risiko terjadinya komplikasi diabetes, terutama penyakit jantung. Liraglutide bekerja dengan cara meningkatkan produksi insulin dan menurunkan produksi glukagon sehingga kadar gula darah dapat berkurang. Obat ini juga memperlambat pengosongan lambung dan menurunkan nafsu makan sehingga bermanfaat untuk menurunkan berat badan.

Perhatian:
Sebelum menggunakan liraglutide, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan liraglutide jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Informasikan kepada dokter jika Anda atau keluarga Anda memiliki riwayat kanker tiroid atau tumor di kelenjar tubuh lain.
- Informasikan kepada dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit jantung, hipertiroidisme, kadar trigliserida tinggi, pankreatitis, penyakit hati, penyakit ginjal, gangguan pencernaan, gastroparesis, atau penyakit empedu.
- Informasikan kepada dokter jika Anda memiliki riwayat gangguan mental, seperti depresi, perubahan perilaku atau suasana hati yang drastis, atau keinginan untuk bunuh diri atau menyakiti diri sendiri.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan liraglutide.
- Jangan mengemudi atau melakukan kegiatan yang memerlukan kesiagaan jika mengalami efek samping pusing atau penglihatan buram setelah menggunakan liraglutide.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika mengalami efek samping serius atau reaksi alergi obat setelah menggunakan liraglutide.
