Dosis: Dosis lisinopril tergantung pada kondisi kesehatan, usia, dan respons tubuh pasien. Berikut adalah dosis yang umumnya direkomendasikan:
- Hipertensi: Dewasa: Dosis awal 10 mg sekali sehari. Dosis perawatan 20 mg, 1 kali sehari, yang dapat ditingkatkan hingga maksimal 80 mg per hari. Anak usia 6-16 tahun: Berat badan 20-50 kg: 2,5 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal 20 mg per hari. Berat badan ≥50 kg: 5 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal 40 mg per hari.
- Nefropati diabetik: Dewasa: 10 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 20 mg, 1 kali sehari.
- Gagal jantung: Dewasa: Dosis awal 2,5-5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap. Dosis maksimal 40 mg.
- Pascaserangan jantung: Dewasa: Dosis awal 5 mg, 1 kali sehari, pada 2 hari pertama. Setelah itu dinaikkan menjadi 10 mg per hari selama 6 minggu.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan lisinopril adalah dizziness, sakit kepala, mual dan muntah, diare, batuk kering, lelah yang tidak biasa, pilek, penurunan gairah seksual.

Peringatan: Sebelum menggunakan lisinopril, perlu diketahui beberapa hal berikut ini:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki terhadap lisinopril atau obat golongan ACE inhibitor lain.
- Tidak dianjurkan digunakan pada pasien diabetes yang sedang menjalani terapi dengan aliskiren.
- Jika Anda pernah atau sedang menderita angioedema, penyakit liver, penyakit jantung, atau memiliki kadar kalium tinggi dalam darah, beri tahu dokter.
- Tidak dianjurkan pada pasien dengan kondisi ginjal atau sedang menjalani cuci darah.
- Beri tahu dokter semua obat yang sedang Anda konsumsi, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Jika sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter.

Deskripsi: Lisinopril adalah obat hipertensi yang bekerja dengan menghambat produksi angiotensin, yaitu senyawa yang menyempitkan pembuluh darah. Obat ini membantu menurunkan tekanan darah tinggi dan mencegah komplikasi akibat tekanan darah tinggi seperti serangan jantung atau stroke. Lisinopril juga digunakan untuk pasien gagal jantung atau pascaserangan jantung.


