Dosis: Dosis awal lixisenatide untuk mengobati diabetes tipe 2 pada orang dewasa adalah 10 mcg 1 kali sehari selama 14 hari. Pada hari ke-15, dosis dapat ditingkatkan menjadi 20 mcg 1 kali sehari jika perlu.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan lixisenatide antara lain adalah mual, muntah, diare, sakit kepala, pusing, kantuk, nyeri perut bagian atas, sakit maag.

Peringatan: Beberapa peringatan sebelum menggunakan lixisenatide antara lain adalah jangan menggunakan lixisenatide jika memiliki alergi terhadap obat ini, hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan lixisenatide, hindari mengemudi atau melakukan kegiatan yang memerlukan kesiagaan setelah menggunakan lixisenatide, beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Lixisenatide adalah obat yang digunakan untuk mengobati diabetes tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan produksi insulin, menurunkan produksi gula darah dari hati, dan memperlambat proses lambung mencerna makanan menjadi gula. Cara kerja tersebut dapat menurunkan kadar gula darah yang tinggi dan menjaga kadar gula darah tetap normal. Lixisenatide umumnya tersedia dalam bentuk pen suntik.
