Dosis:
- Dewasa: 4 mg setelah buang air besar (BAB). Dosis dapat ditambah 2 mg lagi jika masih diare, maksimal 8 mg per hari.
- Anak-anak usia 6-8 tahun: 2 mg setelah BAB. Dosis dapat ditambah 1 mg lagi jika masih diare, maksimal 4 mg per hari.
- Anak-anak usia 9-11 tahun: 2 mg setelah BAB. Dosis dapat ditambah 1 mg lagi jika masih diare, maksimal 6 mg per hari.

Efek samping:
- Sembelit
- Pusing
- Kantuk
- Kram perut
- Nausea

Peringatan:
- Jangan menggunakan loperamide jika Anda mengalami sakit perut tanpa diare, konstipasi, atau kolitis ulseratif (akut).
- Jangan memberikan loperamide pada anak-anak usia di bawah 2 tahun karena dapat menyebabkan efek samping serius.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan loperamide.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi loperamide, karena obat ini dapat menimbulkan pusing.
- Jangan menggunakan loperamide jika Anda menderita HIV/AIDS, penyakit liver, aritmia, atau glaukoma.

Deskripsi:
Loperamide adalah obat untuk meredakan diare. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengurangi jumlah feses yang keluar pada pasien dengan ileostomi. Loperamide bekerja dengan cara memperlambat gerakan usus sehingga frekuensi buang air besar bisa berkurang dan feses menjadi lebih padat saat keluar.

Perhatian:
- Loperamide hanya dapat mengurangi gejala diare atau mencret dan tidak bisa menyembuhkan penyebab yang mendasari terjadinya diare.
- Loperamide tidak boleh dikonsumsi sembarangan. Pastikan untuk berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi obat ini.
