Dosis obat Lopinavir-Ritonavir:
- Dewasa: Lopinavir 400 mg dan ritonavir 100 mg, 2 kali sehari. Jika dikombinasikan dengan efavirenz atau nevirapine, dosisnya menjadi lopinavir 500 mg dan ritonavir 125 mg.
- Anak-anak: Dosis akan disesuaikan dengan berat badan pasien.

Efek samping obat Lopinavir-Ritonavir:
- Rasa tidak enak di mulut
- Kantuk
- Sakit kepala atau pusing
- Mual atau muntah
- Sakit maag
- Diare
- Sulit tidur pada malam hari

Peringatan dalam penggunaan obat Lopinavir-Ritonavir:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki riwayat alergi terhadap obat tersebut
- Tidak boleh digunakan jika memiliki gangguan fungsi hati yang berat
- Perlu konsultasi dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Perlu informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal
- Jangan menyusui saat menderita HIV
- Harap berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit tertentu seperti penyakit hati, jantung, dan gangguan irama jantung

Deskripsi obat Lopinavir-Ritonavir:
Lopinavir-Ritonavir adalah kombinasi obat antivirus yang digunakan untuk mengontrol dan menghambat progres infeksi virus HIV. Obat ini bekerja dengan mengurangi jumlah virus HIV dalam darah. Meskipun tidak bisa menyembuhkan HIV, obat ini dapat memperlambat terjadinya komplikasi acquired immune deficiency syndrome/AIDS.

Perhatian: Informasi ini hanya sebagai panduan. Selalu konsultasikan dengan dokter atau apoteker sebelum menggunakan obat ini.
