Dosis: 
- Dewasa untuk gangguan kecemasan: 1-4 mg per hari, dibagi menjadi beberapa dosis, dikonsumsi selama 2-4 minggu.
- Dewasa sebagai obat penenang sebelum tindakan operasi: 2-3 mg pada malam sebelum operasi, dilanjutkan dengan 2-4 mg yang diberikan 1-2 jam sebelum operasi.
- Anak usia 5-13 tahun sebagai obat penenang sebelum tindakan operasi: 0,5-2,5 mg/kgBB, diberikan 1 jam sebelum operasi.
- Lansia: 0,5-2 mg, sesuai kondisi pasien.
- Dewasa untuk mengatasi insomnia terkait gangguan kecemasan: 1-2 mg 1 kali sehari, dikonsumsi menjelang tidur.

Efek samping:
- Kantuk
- Pusing
- Kesulitan menggerakan tubuh dengan baik (lemah)
- Sakit kepala
- Nausea
- Mulut kering
- Penglihatan buram
- Gairah seksual menurun
- Konstipasi
- Heartburn
- Tidak nafsu makan

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi jika alergi terhadap lorazepam atau obat benzodiazepine lainnya.
- Tidak dianjurkan untuk digunakan pada pasien dengan gangguan pernapasan berat, sleep apnea, glaukoma, myasthenia gravis, atau gagal hati.
- Harus diberitahu jika sedang atau pernah menderita asma, penyakit paru obstruktif kronik (PPOK), kejang, penyakit jantung, penyakit liver, penyakit ginjal, atau penyakit Parkinson.
- Harus diberitahu jika memiliki gangguan mental, seperti depresi, fobia, psikosis, gangguan perilaku, gangguan kepribadian, atau pernah melakukan percobaan bunuh diri.
- Tanyakan kepada dokter mengenai keamanan dan risiko efek samping penggunaan lorazepam pada lansia yang sudah berusia lebih dari 65 tahun.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan lorazepam.
- Harus diberitahu jika pernah atau sedang mengalami kecanduan alkohol atau penyalahgunaan NAPZA.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi lorazepam.
- Harus diberitahu bahwa sedang mengonsumsi lorazepam sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Harus diberitahu jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Gunakan alat kontrasepsi yang paling efektif bagi Anda untuk mencegah kehamilan selama mengonsumsi lorazepam.
- Harus diberitahu jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi lorazepam.

Deskripsi:
Lorazepam adalah obat benzodiazepine yang digunakan untuk mengurangi cemas, gelisah, atau insomnia akibat gangguan kecemasan. Obat ini juga dapat digunakan sebagai obat penenang sebelum tindakan operasi. Lorazepam bekerja dengan meningkatkan kerja gamma-aminobutyric acid (GABA), senyawa alami yang berperan dalam mengurangi aktivitas sel saraf di otak. Hal ini menghasilkan efek tenang, rileks, dan kantuk. Lorazepam tersedia dalam bentuk tablet dan memiliki beberapa merek dagang seperti Ativan, Lorazepam, Loxipaz, Merlopam, dan Renaquil.
