Dosis:
- Hipertensi dewasa: 50 mg tiap hari, dosis dapat ditingkatkan menjadi 100 mg sekali sehari sesuai dengan respons pasien. Untuk pasien yang menerima terapi diuretik, dosis awalnya 25 mg per hari.
- Anak-anak usia 6-18 tahun dengan berat badan 21-50 kg: 0,7 mg/kgBB sekali sehari, dosis maksimal 50 mg per hari. Anak-anak usia 6-18 tahun dengan berat badan >50 kg: 50 mg sehari sekali, dosis dapat ditingkatkan hingga 100 mg per hari.
- Lansia >75 tahun: 25 mg tiap hari.
- Nefropati diabetik dewasa: dosis awal 50 mg tiap hari, dosis dapat ditingkatkan menjadi 100 mg tiap hari tergantung pada tekanan darah pasien. Lansia >75 tahun: 25 mg per hari.
- Gagal jantung dewasa: dosis awal 12,5 mg tiap hari, dosis dapat ditingkatkan setiap minggu hingga maksimal 150 mg tiap hari. Lansia >75 tahun: 25 mg per hari.

Efek samping:
- Kantuk
- Sakit kepala, pusing, migrain
- Sakit perut atau diare
- Sembelit
- Gejala pilek atau flu, seperti hidung tersumbat, bersin, sakit tenggorokan, atau demam
- Sakit punggung
- Nyeri sendi dan otot
- Batuk kering
- Lelah atau lesu
- Insomnia

Peringatan:
- Jangan menggunakan losartan jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita diabetes dan mengonsumsi aliskiren, losartan tidak boleh digunakan bersama dengan obat tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan berikan losartan pada anak-anak usia di bawah 6 tahun, kecuali jika diarahkan oleh dokter.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan losartan, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan losartan.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, angioedema, penyakit ginjal, hipotensi, kelainan katup jantung, gagal jantung, atau gangguan elektrolit, terutama hiperkalemia.
- Beri tahu dokter jika sedang mengalami kondisi yang meningkatkan risiko terjadinya dehidrasi, seperti muntah-muntah dan diare, atau sedang menjalani diet rendah garam atau baru-baru ini menjalani transplantasi ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan losartan pada lansia dan anak-anak.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan losartan sebelum menjalani operasi atau tindakan medis.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama mengonsumsi losartan, gunakan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang lebih serius, atau overdosis setelah mengonsumsi losartan.

Deskripsi:
Losartan adalah obat untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi. Obat ini juga digunakan untuk menangani gagal jantung dan kerusakan ginjal akibat diabetes (nefropati diabetik). Losartan bekerja dengan cara menghambat reseptor angiotensin II sehingga pembuluh darah yang sebelumnya menyempit dapat melebar. Dengan begitu, jantung akan lebih mudah memompa darah dan tekanan darah pun turun.
