Dosis: Belum ada angka kecukupan gizi (AKG) untuk lutein, namun dosis umum harian yang disarankan adalah 6-20 mg per hari.

Efek samping: Suplemen lutein umumnya tidak menyebabkan efek samping jika dikonsumsi sesuai dengan dosis umum penggunaan. Namun, mengonsumsi suplemen lutein dalam jangka panjang dan dosis tinggi bisa menyebabkan warna kulit menjadi kekuningan.

Peringatan: Jangan mengonsumsi lutein jika memiliki alergi terhadap suplemen ini. Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi lutein jika pernah atau sedang menderita cystic fibrosis atau kanker kulit. Beri tahu juga jika Anda memiliki keluarga dengan riwayat kanker kulit. Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi lutein jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi lutein jika hendak atau sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi lutein.

Deskripsi: Lutein merupakan pigmen karotenoid yang diyakini bermanfaat untuk menjaga kesehatan mata dan mencegah terjadinya gangguan mata, seperti degenerasi makula atau katarak. Lutein berfungsi sebagai penyaring cahaya dan antioksidan yang dapat melindungi sel-sel mata dari kerusakan akibat sinar biru dari matahari atau radikal bebas. Selain dari suplemen, lutein bisa didapatkan secara alami dari wortel, kuning telur, pepaya, mangga, labu, bayam, kale, kiwi, anggur, zucchini, kubis, dan brokoli.


