Dosis: Dosis lynestrenol jika dikonsumsi sebagai obat tunggal adalah 0,5 mg tiap hari. Sedangkan bila digunakan sebagai kombinasi dengan estrogen, dosisnya adalah 0,75-2,5 mg tiap hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi lynestrenol adalah keluarnya flek darah dari vagina (spotting), perdarahan seperti menstruasi tetapi lebih pendek, nyeri payudara, perubahan siklus menstruasi atau menstruasi yang tidak teratur, berat badan bertambah, sakit kepala atau migrain, jerawat, rambut rontok, mual, sakit perut, biduran, memar-memar yang terasa sakit, bercak cokelat pada wajah, depresi atau perubahan suasana hati, dan penurunan gairah seksual.

Peringatan: Lynestrenol tidak boleh digunakan pada wanita yang sedang atau memiliki kemungkinan untuk hamil. Lynestrenol tidak boleh digunakan pada kondisi seperti penyumbatan pembuluh darah, kanker payudara, porfiria, perdarahan pada vagina yang tidak diketahui penyebabnya, kehamilan ektopik, infeksi pada tuba falopi, kista ovarium, penyakit hati, kanker hati, gagal jantung, diabetes, epilepsi, tuberkulosis, hipertensi, penyakit ginjal, migrain, asma, dan gangguan pencernaan. Juga dianjurkan untuk menghindari paparan sinar matahari yang berlebihan selama mengonsumsi lynestrenol.

Deskripsi: Lynestrenol atau linestrenol adalah preparat hormon yang digunakan sebagai alat kontrasepsi atau pil KB untuk mencegah kehamilan. Obat ini bekerja dengan cara mencegah pelepasan sel telur (ovum) dari indung telur (ovarium). Obat ini juga membuat lendir serviks (leher rahim) menjadi lebih kental sehingga sperma akan lebih sulit untuk masuk ke rahim. Dengan cara-cara tersebut, kehamilan dapat dicegah.


