dosis : Maaggel untuk dewasa adalah 5 ml per kali minum, diminum sebanyak 3-4 kali sehari. Untuk anak usia 6-12 tahun, dosisnya adalah 2,5 ml per kali minum, diminum sebanyak 3-4 kali sehari.

efek samping : Maaggel jarang menyebabkan efek samping. Jika ada, efek samping yang umumnya ringan dan bisa hilang setelah pengobatan selesai termasuk kram perut, sendawa, dan buang air besar lebih cair. Jika keluhan tersebut tidak kunjung mereda, sebaiknya periksakan diri ke dokter.

peringatan : Sebelum mengonsumsi Maaggel, perlu diperhatikan beberapa hal, antara lain jangan mengonsumsi obat ini jika Anda alergi terhadap kandungannya. Juga, konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat. Jika terjadi reaksi alergi setelah mengonsumsi obat ini, segera temui dokter.

deskripsi : Maaggel adalah obat yang bermanfaat untuk mengatasi berbagai keluhan yang disebabkan oleh asam lambung berlebih, seperti nyeri di area lambung 
