Dosis:
- Macrogol serbuk untuk mengatasi konstipasi pada dewasa: 10-20 gram yang dilarutkan dalam segelas air, diminum 1 kali sehari dengan durasi pengobatan hingga 1 minggu.
- Macrogol serbuk untuk mengatasi konstipasi pada anak-anak usia ≥8 tahun: 8,5-10 mg yang dilarutkan dalam segelas air, diminum 1 kali sehari dengan durasi pengobatan maksimal hingga 3 bulan.
- Macrogol enema untuk mengatasi konstipasi pada dewasa dan anak-anak: 1 botol macrogol enema dimasukkan ke dalam dubur menggunakan aplikator.
- Macrogol enema untuk mengosongkan usus sebelum prosedur kolonoskopi pada dewasa dan anak-anak: 1 botol macrogol enema dimasukkan ke dalam dubur menggunakan aplikator, gunakan pada malam hari sebelum kolonoskopi dilakukan atau beberapa jam sebelum tindakan.

Efek samping:
- Mulas, perut kembung, atau sakit perut.
- Mual atau muntah.
- Diare.
- Pusing atau sakit kepala.
- Iritasi atau rasa tidak nyaman pada dubur.

Peringatan:
- Jangan menggunakan macrogol jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan macrogol jika Anda menderita sumbatan usus, radang usus, robekan atau perforasi saluran pencernaan, atau megakolon toksik.
- Tidak dianjurkan memberikan macrogol kepada anak di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit seperti penyakit jantung, penyakit ginjal, penyakit liver, sindrom iritasi usus, atau sedang mengalami mual dan muntah terus menerus atau sakit perut yang parah.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan mengubah dosis atau menggunakan obat ini lebih lama dari yang direkomendasikan tanpa persetujuan dokter.

Deskripsi:
Macrogol atau polyethylene glycol adalah obat pencahar osmotik yang digunakan untuk mengatasi konstipasi atau sulit buang air besar. Obat ini juga dapat digunakan untuk membersihkan usus sebelum prosedur kolonoskopi dan operasi usus. Macrogol bekerja dengan meningkatkan jumlah cairan di dalam usus sehingga tinja atau feses menjadi lebih lunak dan mudah dikeluarkan. Obat ini juga merangsang gerakan otot di saluran pencernaan untuk mendorong feses keluar.
