Dosis:
- Dosis umum penggunaan magaldrate adalah 480-1080 mg, 3-4 kali sehari. Dosis maksimal adalah 8.640 mg per hari.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi magaldrate adalah rasa seperti kapur di mulut, sembelit, diare, tidak nafsu makan, dan warna tinja lebih muda dari biasanya. 
- Jika mengalami efek samping seperti mual dan muntah yang parah, sembelit yang tidak kunjung sembuh, nyeri atau sulit buang air kecil, nyeri tulang atau sendi, gerakan menjadi lemah, perubahan suasana hati dan gampang marah, rasa lelah yang tidak biasa, atau bengkak pada tangan atau kaki, segera cari pertolongan medis.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi magaldrate jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit hati, tekanan darah tinggi, gagal jantung, atau demensia karena penyakit Alzheimer.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan magaldrate jika Anda sedang mengalami nyeri perut selain karena asam lambung, sembelit, diare, atau memiliki stoma pada perut.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mencegah terjadinya interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi magaldrate jika Anda direncanakan untuk menjalani pemeriksaan radiologi tertentu, seperti foto Rontgen, CT scan, atau MRI, karena obat ini bisa memengaruhi hasil tes.
- Simpan magaldrate di tempat bersuhu ruangan, kering, dan terhindar dari sinar matahari, serta jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi:
- Magaldrate adalah obat yang digunakan untuk mengobati gangguan pada saluran pencernaan, seperti nyeri atau perih di ulu hati, sensasi seperti terbakar di dada, mulut terasa pahit, mual, dan kembung.
- Magaldrate termasuk dalam kelompok obat antasida. Obat ini bekerja dengan cara menetralkan asam lambung dan melindungi dinding lambung dari kerusakan akibat asam yang berlebih.
- Obat ini dapat digunakan untuk mengatasi gastritis, gastroesophageal reflux disease (GERD), tukak lambung, atau tukak duodenum. Dalam penggunaannya, magaldrate dapat dikombinasikan dengan simethicone untuk membantu mengurangi gejala perut kembung.
