Dosis: 
- Untuk menurunkan asam lambung: Dewasa dan anak usia ≥12 tahun, dosis yang umum adalah 400-1.200 mg, 1-4 kali sehari, sesuai kebutuhan, dengan jeda waktu minimal 4 jam antar dosis.
- Untuk mengatasi sembelit: Dewasa dan anak usia ≥12 tahun, dosis yang umum adalah 400-4.800 mg per hari, dikonsumsi sebagai dosis tunggal pada waktu tidur malam atau dibagi dalam beberapa dosis konsumsi.

Efek samping:
- Rasa seperti mengunyah kapur
- Kram perut
- Diare
- BAB cair

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi magnesium hidroksida jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengonsumsi magnesium hidroksida tanpa petunjuk dokter jika sedang mengalami nyeri perut, mual, atau muntah.
- Beri tahu dokter jika memiliki penyakit ginjal atau sedang menjalani diet rendah magnesium.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi magnesium hidroksida.
- Beri jeda waktu setidaknya 2 jam antara konsumsi magnesium hidroksida dengan obat-obatan lainnya.

Deskripsi:
Magnesium hidroksida bermanfaat untuk mengatasi gejala akibat asam lambung berlebih, seperti sakit perut, gangguan pencernaan, atau rasa panas di dada (heartburn). Magnesium hidroksida juga digunakan sebagai pengobatan jangka pendek untuk konstipasi. Magnesium hidroksida merupakan antasida yang bekerja dengan cara menetralkan dan menurunkan asam lambung. Obat ini juga merupakan obat pencahar (laksatif) yang diduga bekerja dengan cara menarik air ke dalam usus dan membantu usus besar untuk bergerak mengeluarkan feses.


