Dosis Magnesium Sitrat:
- Tujuan: Suplemen nutrisi
  - Dewasa usia 19-30 tahun: Untuk pria, dosisnya 400 mg per hari. Untuk wanita, dosisnya 310-350 mg per hari.
  - Dewasa usia di atas 30 tahun: Untuk pria, dosisnya 420 mg per hari. Untuk wanita, dosisnya 320-360 mg per hari.

- Tujuan: Mengatasi sembelit
  - Dewasa: 195-300 ml per hari, dapat dikonsumsi sekali sehari atau dibagi menjadi beberapa kali konsumsi. Dosis alternatif adalah 2-4 tablet saat akan tidur.
  - Anak-anak usia 2-6 tahun: 60-90 ml per hari, sekali sehari atau dibagi menjadi beberapa kali konsumsi. Dosis maksimal 90 ml per hari.
  - Anak-anak usia 6-12 tahun: 90-210 ml per hari, sekali sehari atau dibagi menjadi beberapa kali konsumsi.

Efek samping Magnesium Sitrat:
Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah menggunakan magnesium sitrat adalah BAB lebih sering, lebih encer, kram atau sakit perut, pusing, keringat berlebih, atau gangguan elektrolit.

Peringatan Magnesium Sitrat:
- Tidak boleh digunakan jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki riwayat wasir, sumbatan usus, kolitis ulseratif, penyakit jantung, atau penyakit ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda mengalami sakit perut parah atau mual dan muntah yang tidak kunjung berhenti.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana mengonsumsi magnesium sitrat bersama obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera hubungi dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan magnesium sitrat.

Deskripsi Magnesium Sitrat:
Magnesium sitrat adalah obat yang digunakan untuk mengatasi sembelit atau konstipasi. Selain itu, obat ini juga bisa digunakan sebagai suplemen mineral untuk mengatasi kekurangan magnesium. Magnesium sitrat bekerja dengan cara menahan dan meningkatkan kadar air di tinja, sehingga membuat konsistensi tinja lebih lembut dan merangsang gerakan usus besar. Setelah dikonsumsi, efek obat ini dalam merangsang gerakan usus umumnya akan muncul dalam waktu 30 menit sampai 6 jam.


