dosis:
- Azithromycin: dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini, silakan buka laman obat azithromycin.
- Clarithromycin: dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini, silakan buka laman obat clarithromycin.
- Erythromycin: dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini, silakan buka laman obat erythromycin.
- Roxithromycin: dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini, silakan buka laman obat roxithromycin.
- Spiramycin: dosis dan informasi lebih lanjut mengenai obat ini, silakan buka laman obat spiramycin.

efek samping:
- Mual atau muntah
- Sakit perut atau sering kentut
- Diare
- Tidak nafsu makan
- Sakit kepala
- Gangguan pada indra pengecap
- Perut bergas dan sering buang angin
- Pusing

peringatan:
- Jangan menghentikan penggunaan antibiotik makrolid sebelum waktu yang ditentukan oleh dokter meskipun Anda sudah merasa lebih baik.
- Antibiotik makrolid tidak boleh digunakan bersama obat-obat astemizole, cisapride, atau terfenadine.
- Beri tahu dokter jika Anda atau anggota keluarga Anda ada yang mengalami gangguan irama jantung, kelainan hasil EKG, atau henti jantung mendadak di usia muda.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit liver, myasthenia gravis, penyakit ginjal, penyakit jantung, hipokalemia, hipomagnesemia, atau sumbatan di saluran empedu.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana menjalani vaksinasi selama menggunakan makrolid.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan antibiotik makrolid jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

deskripsi:
Makrolid atau makrolida adalah kelompok obat antibiotik untuk mengatasi berbagai penyakit akibat infeksi bakteri, mulai dari infeksi telinga, pneumonia, hingga radang panggul. Antibiotik makrolid bekerja dengan cara menghambat pembentukan protein yang dibutuhkan bakteri untuk hidup dan berkembang biak. Dengan begitu, pertumbuhan bakteri penyebab infeksi bisa terhenti dan dapat diberantas dengan lebih mudah oleh sistem kekebalan tubuh.
