Dosis Manitol: 
- Untuk mengurangi tekanan intrakranial atau pembengkakan otak, dosis dewasa adalah 1,25 gram/kgBB melalui infus intravena setiap 6-8 jam. Dosis awal untuk anak-anak adalah 0,25-1 gram/kgBB, diulang setiap 4-6 jam.
- Untuk mengurangi tekanan intraokular, dosis dewasa dan anak-anak adalah 1,5-2 gram/kgBB sebagai dosis tunggal. 

Efek Samping Manitol:
- Demam, menggigil, sakit kepala, pilek.
- Pusing atau penglihatan kabur.
- Nausea atau muntah.
- Nyeri dada.
- Ruam. 

Peringatan sebelum menggunakan Manitol:
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan Manitol jika Anda memiliki kondisi gagal ginjal kronis, anuria, gagal jantung, edema paru, gangguan elektrolit, atau stroke perdarahan.
- Jangan gunakan Manitol jika sedang mengalami dehidrasi, kecuali atas saran dokter.
- Beri tahu dokter tentang semua obat yang sedang Anda konsumsi, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Manitol.

Deskripsi Manitol:
Manitol atau mannitol adalah cairan infus yang digunakan untuk mengurangi tekanan dalam otak (tekanan intrakranial), tekanan dalam bola mata (tekanan intraokular), dan pembengkakan otak (cerebral edema). Obat ini termasuk dalam golongan diuretik osmotik dan bekerja dengan menarik kelebihan cairan di dalam tubuh, termasuk pada otak dan mata, sehingga dapat dikeluarkan lewat urine. Manitol tersedia dalam beberapa merek dagang seperti Basol M20, Infusan M-20, Infitol, Mannitol, Otsu - Manitol 20, dan Osmo.

.
