dosis: Tidak disebutkan dalam teks.

efek samping: 
1. Mulut kering
2. Mual
3. Sembelit
4. Diare
5. Kantuk
6. Insomnia
7. Sakit kepala atau pusing berputar
8. Kenaikan berat badan
9. Penurunan gairah seksual
10. Kesemutan
11. Kram otot

peringatan:
1. Jangan memulai atau menghentikan konsumsi MAOI tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter.
2. Hindari konsumsi minuman beralkohol atau makanan yang mengandung kadar tyramine tinggi.
3. Segera temui dokter jika Anda mengalami overdosis atau sindrom serotonin.
4. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
5. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan obat ini.
6. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, terutama antidepresan, antinyeri, serta obat flu dan alergi; suplemen, seperti St. John's wort; atau produk herbal tertentu.

deskripsi: MAOI atau monoamine oxidase inhibitors adalah kelompok obat yang digunakan untuk mengobati gejala depresi, seperti sedih atau cemas. Kelompok obat ini biasanya digunakan jika penggunaan antidepresan jenis lain kurang efektif. MAOI bekerja dengan meningkatkan jumlah senyawa kimia tertentu di otak yang berperan dalam mengatur emosi dan kemampuan berpikir seseorang. Dengan begitu, gejala-gejala depresi dapat berkurang. MAOI juga digunakan dalam pengobatan penyakit Parkinson. Meskipun aman digunakan, risiko terjadinya efek interaksi MAOI jika dikonsumsi bersamaan dengan obat lain maupun makanan tertentu lebih tinggi dibandingkan dengan antidepresan jenis lainnya. Oleh karena itu, penggunaan MAOI harus sesuai dengan petunjuk dokter.
