Dosis: Mebendazole direkomendasikan dengan dosis 100 mg sebagai dosis tunggal untuk infeksi cacing kremi (enterobiasis). Jika diperlukan, pengobatan dapat diulang 2-3 minggu setelah pengobatan awal. Untuk infeksi cacing gelang (ascariasis), cacing cambuk (trichuriasis), dan cacing tambang, dosis yang direkomendasikan adalah 100 mg, 2 kali sehari, selama 3 hari berturut-turut, atau 500 mg sebagai dosis tunggal.

Efek Samping: Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi mebendazole antara lain sakit perut atau perut kembung, mual, muntah, hilang nafsu makan, diare, ruam kulit, sakit kepala, pusing, dan kantuk.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi mebendazole, perlu diperhatikan hal-hal berikut:
1. Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit hati, anemia, penyakit Crohn, kolitis ulseratif, atau penyakit sumsum tulang seperti agranulositosis atau neutropenia.
3. Tidak dianjurkan untuk diberikan pada anak-anak di bawah 2 tahun.
4. Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
5. Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi mebendazole.

Deskripsi: Mebendazole adalah obat antihelmintik yang digunakan untuk mengobati berbagai jenis infeksi cacing di usus, seperti infeksi cacing kremi (enterobiasis), cacing gelang (ascariasis), cacing tambang, dan cacing cambuk. Obat ini bekerja dengan mencegah cacing menyerap gula, sehingga cacing kehilangan sumber energi dan akhirnya mati. Mebendazole hanya bisa membunuh cacing dewasa, tidak membunuh telur cacing. Oleh karena itu, pengobatan dengan mebendazole harus diikuti dengan upaya pencegahan infeksi berulang.

Jadi, dapat disimpulkan bahwa dosis mebendazole tergantung pada jenis infeksi yang ingin ditangani, efek samping yang mungkin terjadi meliputi sakit perut, mual, serta peringatan sebelum mengonsumsi mebendazole adalah tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini dan perlu diberikan dengan hati-hati pada wanita hamil atau menyusui. Deskripsi obat ini adalah obat antihelmintik yang bekerja dengan mencegah cacing menyerap gula.
