Dosis: Dosis umum penggunaan Mebeverine adalah 135 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat dikurangi secara bertahap setelah gejala membaik, biasanya dalam 1-2 minggu.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Mebeverine adalah pusing, perut terasa tidak nyaman, sakit kepala, sulit tidur, dan hilang nafsu makan.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Mebeverine, perhatikan hal-hal berikut:
1. Jangan mengonsumsi Mebeverine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit jantung, hati, ginjal, sembelit yang parah, atau ileus paralitik.
3. Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Mebeverine jika mengalami gejala seperti buang air besar berdarah, penurunan berat badan, pucat dan lesu, demam, perdarahan dari vagina di luar menstruasi, atau nyeri saat buang air kecil.
4. Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan Mebeverine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
5. Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
6. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Mebeverine.
7. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Mebeverine.

Deskripsi: Mebeverine adalah obat antispasmodik yang digunakan untuk mengatasi gejala sindrom iritasi usus besar dan radang usus besar. Obat ini bekerja dengan cara melemaskan otot-otot di dinding usus, sehingga meredakan nyeri kolik perut, kram perut, perut kembung, sering buang angin, sembelit, atau diare.


