dosis : 
- Dewasa: 100-300 mg per hari
- Anak usia >10 tahun: 100-300 mg per hari
- Anak usia 5-10 tahun: 100-200 mg per hari
- Anak usia 2-5 tahun: 50-150 mg per hari
- Anak usia <2 tahun: 50-100 mg per hari

efek samping :
- Kantuk
- Sakit kepala
- Mulut kering
- Dahak yang lebih kental
- Penglihatan kabur
- Kesulitan buang air kecil (retensi urine)
- Sembelit (konstipasi)
- Kenaikan asam lambung (GERD)
- Mual
- Muntah

peringatan :
- Jangan menggunakan obat ini jika alergi terhadap mebhydrolin.
- Selalu beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita asma.
- Mebhydrolin tidak boleh digunakan untuk mengatasi serangan asma akut.
- Jangan memberikan obat ini pada bayi baru lahir atau bayi yang prematur.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita glaukoma sudut tertutup, pembesaran prostat, kesulitan buang air kecil, epilepsy, atau sumbatan usus.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi mebhydrolin, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi obat ini.

deskripsi :
Mebhydrolin atau mebhydroline adalah obat untuk meredakan gejala alergi, seperti mata merah dan hidung berair, ruam kulit yang gatal, hidung tersumbat akibat rhinitis alergi, atau sesak napas. Mebhydrolin termasuk dalam kelompok obat antihistamin generasi 1 yang bekerja dengan cara mengurangi dan mencegah efek dari histamin, yaitu zat alami yang menyebabkan munculnya reaksi alergi, ketika tubuh terpapar zat penyebab alergi (alergen). Dengan begitu, gejala alergi akan mereda. Merek dagang mebhydrolin: Biolergy, Gabiten, Histapan, Interhistin, Katergi, Mebhydroline Napadisilate, Omecidal, Tralgi, Zoline.
