dosis: Medi-Klin digunakan dengan cara dioleskan tipis-tipis pada area yang berjerawat sebanyak 1-2 kali sehari atau sesuai petunjuk dokter.

efek samping: Efek samping yang dapat terjadi akibat penggunaan Medi-Klin termasuk kulit terasa seperti terbakar, kulit kering atau malah berminyak, kulit gatal dan kemerahan, serta kulit kering dan mengelupas. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau justru semakin memburuk, segera hentikan pemakaian dan periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti sakit perut yang parah, diare, atau BAB berdarah juga perlu segera ditangani oleh dokter.

peringatan: Sebelum menggunakan Medi-Klin, penting untuk memperhatikan beberapa hal, yaitu jika Anda alergi terhadap obat ini, clindamycin, atau tretinoin, sebaiknya jangan menggunakan Medi-Klin. Beri tahu dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki. Juga, beri tahu dokter jika Anda menderita radang usus, kolitis ulseratif, atau diare yang berhubungan dengan penggunaan antibiotik. Hindari penggunaan Medi-Klin bersama obat oles yang bisa memberikan efek kulit kering, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya iritasi. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika jerawat tidak kunjung membaik atau justru semakin memberat setelah penggunaan Medi-Klin. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan Medi-Klin.

deskripsi: Medi-Klin adalah obat yang bermanfaat untuk mengatasi jerawat. Medi-Klin mengandung antibiotik clindamycin yang digunakan dengan cara dioleskan pada kulit yang berjerawat. Medi-Klin tersedia dalam kemasan yang berwarna orange dan Medi-Klin TR yang berwarna ungu. Medi-Klin mengandung clindamycin dan Medi-Klin TR mengandung kombinasi clindamycin dan tretinoin. Clindamycin merupakan antibiotik yang bisa menghentikan pertumbuhan bakteri P. acnes dan juga memiliki efek antiradang. Sedangkan tretinoin topikal diketahui bekerja memengaruhi pertumbuhan sel kulit dan membantu membuka pori-pori yang tersumbat.
