Dosis: 
- Dewasa dan anak usia >14 tahun: Dosis awal 500 mg, kemudian 250 mg setiap 6 jam.
- Anak usia >6 bulan: 3-6,5 mg/kgBB setiap 6 jam. Pengobatan maksimal selama 7 hari.

Efek samping:
- Sakit perut
- Nyeri atau perih di ulu hati
- Mual atau muntah
- Gangguan pencernaan, seperti perut kembung, diare, atau sembelit
- Pusing
- Kantuk
- Penglihatan kabur
- Vertigo
- Gugup
- Sulit tidur
- Sakit kepala parah
- Telinga berdenging
- Perubahan suasana hati
- Mudah memar
- Perdarahan yang tidak kunjung berhenti
- Sulit atau nyeri saat menelan
- Nyeri dada berat
- Gejala gagal jantung, seperti pembengkakan pada tungkai kaki atau kaki, kelelahan yang berat, dan sesak napas
- Gejala gangguan ginjal, seperti buang air kecil sedikit, urine berwarna merah muda atau berdarah
- Gejala gangguan hati, yang ditandai dengan sakit di perut bagian atas, hilang nafsu makan, urine berwarna gelap, serta mata dan kulit kekuningan (penyakit kuning)
- Ruam dengan pengelupasan kulit atau lepuh pada bibir, mulut, atau mata yang disertai demam
- Perdarahan saluran pencernaan, yang bisa ditandai dengan BAB berdarah, batuk darah, atau muntah dengan ampas yang terlihat seperti bubuk kopi
- Detak jantung cepat atau tidak teratur, nyeri dada, lemah pada satu sisi tubuh, atau sulit berbicara

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh individu yang memiliki alergi terhadap obat ini atau obat antiinflamasi nonsteroid lainnya, seperti aspirin atau ibuprofen.
- Tidak boleh digunakan oleh individu yang baru menjalani operasi jantung.
- Harus berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi obat ini jika sedang hamil, menyusui, sedang merencanakan kehamilan, atau memiliki riwayat penyakit tertentu seperti penyakit jantung, diabetes, stroke, dan lain-lain.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol dan merokok saat menjalani pengobatan dengan Mefinal, karena akan meningkatkan risiko terjadinya perdarahan saluran cerna.

Deskripsi:
Mefinal adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan peradangan dan nyeri, seperti nyeri haid, sakit gigi, sakit kepala, nyeri otot dan sendi, serta nyeri pascaoperasi. Obat ini mengandung asam mefenamat yang bekerja dengan cara menghambat pembentukan prostaglandin, yaitu senyawa yang menyebabkan timbulnya rasa sakit dan reaksi peradangan. Dengan berkurangnya prostaglandin, gejala peradangan, seperti nyeri, kemerahan, pembengkakan, dan demam dapat mereda. Mefinal memiliki dua sediaan, yaitu 250 mg dan 500 mg, dan hanya bisa digunakan sesuai resep dan anjuran dokter.


