dosis : Mengoleskan obat secukupnya ke area kulit yang mengalami hiperpigmentasi sebanyak 2 kali sehari.

efek samping : Efek samping yang umum terjadi adalah kulit kemerahan, kering, gatal, atau rasa seperti terbakar. Penggunaan hydroquinone dalam jangka waktu lama dapat meningkatkan risiko terjadinya ochronosis, yaitu perubahan warna kulit menjadi biru kehitaman.

peringatan : Hindari penggunaan Melanox jika memiliki alergi terhadap hydroquinone. Beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi atau sedang menderita asma, penyakit liver, atau penyakit ginjal. Jangan menggunakan Melanox pada kulit yang terluka, iritasi, kering, pecah-pecah, atau mengalami sunburn. Gunakan tabir surya minimal SPF 30 saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari jika sedang menggunakan Melanox. Jangan langsung menggunakan Melanox setelah bercukur atau menggunakan agen perontok bulu badan. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan dalam waktu dekat, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan Melanox.

deskripsi : Melanox adalah obat untuk mencerahkan area kulit yang lebih gelap karena kelebihan pigmen kulit. Melanox mengandung bahan aktif hydroquinone yang bekerja mengurangi pembentukan melanin baru, pigmen atau zat warna alami yang memberi warna pada kulit. Obat ini sering digunakan untuk mencerahkan flek hitam, bekas jerawat yang gelap, melasma, atau chloasma.

Peringatan: Hindari penggunaan Melanox jika memiliki alergi terhadap hydroquinone. Beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi atau sedang menderita asma, penyakit liver, atau penyakit ginjal. Jangan menggunakan Melanox pada kulit yang terluka, iritasi, kering, pecah-pecah, atau mengalami sunburn. Gunakan tabir surya minimal SPF 30 saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari jika sedang menggunakan Melanox. Jangan langsung menggunakan Melanox setelah bercukur atau menggunakan agen perontok bulu badan. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan dalam waktu dekat, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan Melanox.

Deskripsi: Melanox adalah obat untuk mencerahkan area kulit yang lebih gelap karena kelebihan pigmen kulit (hiperpigmentasi). Melanox mengandung bahan aktif hydroquinone yang bekerja mengurangi pembentukan melanin baru, yaitu pigmen atau zat warna alami yang memberi warna pada kulit. Melanox sering digunakan untuk mencerahkan flek hitam, bekas jerawat yang gelap, bercak gelap akibat sinar matahari (melasma), atau bercak gelap akibat perubahan hormon pada kehamilan (chloasma).
