Dosis: 
- Untuk insomnia: Dewasa 3-5 mg, 1 kali sehari, 1-2 jam sebelum tidur.
- Untuk jet lag: Dewasa 1-5 mg pada jam tidur biasanya di lokasi tujuan. Lama penggunaan suplemen maksimal 5 hari. Tidak boleh diminum sebelum jam 8 malam dan setelah jam 4 pagi waktu setempat.

Efek samping: 
- Kantuk berlebih
- Sakit kepala
- Pusing
- Sakit perut
- Nausea
- Gelisah
- Mulut kering
- Nyeri pada tangan atau kaki
- Kulit gatal dan kering
- Mimpi yang aneh atau berkeringat di malam hari

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Perhatikan jika Anda memiliki diabetes, depresi, epilepsi, penyakit autoimun, penyakit liver, atau penyakit ginjal.
- Jangan digunakan oleh ibu hamil kecuali jika disarankan oleh dokter.
- Belum diketahui secara pasti apakah aman digunakan pada ibu menyusui.
- Tidak boleh dikonsumsi oleh ibu menyusui.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan hingga 4-5 jam setelah mengonsumsi melatonin.
- Perhatikan jika Anda memiliki tekanan darah tinggi, tekanan darah rendah, atau gangguan perdarahan.
- Hindari penggunaan bersama obat lain tanpa konsultasi dokter.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi melatonin.

Deskripsi:
Melatonin adalah suplemen yang dapat digunakan untuk mengatasi gangguan tidur, seperti insomnia atau jet lag. Ia bekerja dengan meningkatkan kadar hormon alami melatonin yang dihasilkan oleh kelenjar pineal pada otak. Suplemen ini tersedia dalam bentuk tablet dan bisa dibeli tanpa resep dokter.

-

