Dosis: Dosis meloxicam yang diberikan oleh dokter dapat berbeda tergantung pada sediaan obat, kondisi, usia, dan berat badan pasien. Secara umum, dosis meloxicam untuk mengatasi gejala radang sendi adalah sebagai berikut:
- Dewasa usia : 7,5-15 mg per hari
- Lansia: 7,5 mg per hari
- Anak dengan berat badan ≥60 kg: 7,5 mg per hari

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan meloxicam adalah sakit perut atau sakit maag, mual atau muntah, sembelit atau diare, perut kembung, dan pusing. Untuk sediaan suppositoria, efek samping yang mungkin terjadi adalah rasa panas di dubur, kram perut, atau lendir pada tinja. Jika efek samping tidak mereda atau justru memberat, segera konsultasikan dengan dokter. Anda perlu segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti mudah memar, perdarahan saluran pencernaan, gagal jantung, gangguan fungsi ginjal atau hati, gejala serangan jantung atau stroke, sakit kepala yang terus-menerus atau memberat.

Peringatan: Sebelum menggunakan meloxicam, berikut adalah beberapa peringatan yang perlu diperhatikan:
- Tidak boleh menggunakan meloxicam jika memiliki alergi terhadap obat ini atau terhadap OAINS lain.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, terutama terhadap OAINS lain.
- Jangan menggunakan meloxicam jika memiliki masalah pada saluran pencernaan, penyakit liver, penyakit ginjal, asma, diabetes, polip hidung, gangguan pembekuan darah, atau edema.
- Jangan merokok dan mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan meloxicam, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya perdarahan saluran pencernaan.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan meloxicam, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan meloxicam jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Hindari penggunaan meloxicam jika sedang berencana untuk hamil atau menjalani program kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan meloxicam.

Deskripsi: Meloxicam adalah obat untuk meredakan gejala peradangan, termasuk radang sendi. Obat ini biasanya digunakan pada penderita rheumatoid arthritis, osteoarthritis, spondilitis ankilosa, atau juvenile idiopathic arthritis. Meloxicam bekerja dengan cara menghambat pembentukan prostaglandin, yaitu senyawa pemicu peradangan saat jaringan sendi mengalami kerusakan. Dengan cara kerja ini, gejala radang pada sendi seperti nyeri, kaku, dan bengkak dapat berkurang.
