Dosis:
- Dosis melphalan untuk kondisi multiple myeloma pada dewasa adalah 0,15 mg/kgBB tiap hari dalam dosis terbagi selama 4 hari. Pengobatan diulang dengan jarak 6 minggu. Atau, 6 mg, 1 kali sehari selama 2–3 minggu, diikuti hingga 4 minggu. Dosis pemeliharaan adalah 2 mg tiap hari.
- Dosis melphalan untuk kondisi polisitemia vera pada dewasa adalah 6–10 mg tiap hari selama 5–7 hari, kemudian 2–4 mg tiap hari sampai kondisi pasien membaik. Dosis pemeliharaan adalah 2–6 mg, 1 kali seminggu.
- Dosis melphalan untuk kondisi kanker ovarium pada dewasa adalah 0,2 mg/kgBB tiap hari selama 5 hari. Pengobatan diulang setiap 4–8 minggu atau segera setelah kondisi pasien membaik.
- Dosis melphalan untuk kondisi kanker payudara pada dewasa adalah 0,15 mg/kgBB tiap hari selama 5 hari. Pengobatan diulang setiap 6 minggu.

Efek Samping:
- Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi melphalan adalah mual, muntah, diare, sariawan, hilang nafsu makan, rambut rontok, nyeri otot, tubuh terasa lelah.

Peringatan:
- Hindari kontak dengan orang yang baru saja menjalani vaksinasi untuk mencegah infeksi.
- Hindari aktivitas seperti olahraga dengan adu fisik yang keras atau melakukan aktivitas dengan benda tajam atau yang berisiko menyebabkan luka.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi melphalan jika Anda direncanakan untuk menjalani tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi:
Melphalan adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk mengatasi beberapa jenis kanker darah seperti multiple myeloma dan polisitemia vera. Obat ini bekerja dengan menghentikan pembentukan DNA sel kanker, sehingga pertumbuhan sel kanker dan penyebarannya ke area lain akan terhambat. Melphalan tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh dikonsumsi dengan resep dari dokter. Penggunaannya perlu pengawasan ketat dan kontrol rutin.


