Dosis: Dosis awal memantine adalah 5 mg, 1 kali sehari, pada minggu pertama. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 5 mg setiap minggu, hingga dosis maksimal 20 mg per hari.

Efek samping: Efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi memantine antara lain batuk, nyeri punggung, muntah, sakit kepala, diare atau sembelit, pusing, sulit tidur.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi memantine, perlu memperhatikan beberapa hal berikut:
1. Tidak diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
2. Beri tahu dokter jika pasien memiliki riwayat penyakit jantung, epilepsi atau kejang, penyakit ginjal, penyakit liver, kesulitan berkemih, infeksi saluran kemih, atau infeksi ginjal.
3. Pasien perlu diinformasikan untuk tidak mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi memantine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing, kantuk, atau sulit konsentrasi.
4. Informasikan kepada dokter jika pasien sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, guna mengantisipasi interaksi obat.
5. Informasikan kepada dokter jika pasien sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui.
6. Segera ke dokter jika pasien mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah mengonsumsi memantine.

Deskripsi: Memantine adalah obat untuk mengurangi gejala demensia pada penyakit Alzheimer. Obat ini dapat memperlambat perkembangan penyakit Alzheimer serta meringankan gejala penyakit Alzheimer, seperti hilang ingatan, sering lupa (pikun), linglung, serta kesulitan berpikir. Memantine bekerja dengan cara menghambat zat kimia otak yang disebut glutamat. Zat ini dikaitkan dengan timbulnya gejala penyakit Alzheimer. Memantine digunakan untuk mengobati demensia sedang sampai berat pada penderita penyakit Alzheimer.
