dosis: Dosis meniran hijau sangat bervariasi tergantung pada kondisi yang diobati dan bentuk obat yang digunakan. Dosis meniran hijau pada suplemen herba di Indonesia berkisar antara 9-700 mg, dikonsumsi 1-3 kali sehari.

efek samping: Jika dikonsumsi sesuai aturan pakai, meniran hijau jarang menyebabkan efek samping. Namun, pada beberapa orang, konsumsi meniran hijau bisa menimbulkan efek samping berupa mual, sakit atau kram perut, nyeri saat buang air kecil, dan urine berdarah.

peringatan: Jangan mengonsumsi meniran hijau jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan meniran hijau jika Anda sedang hamil atau menyusui. Konsultasikan dengan dokter perihal konsumsi meniran hijau jika Anda sedang merencanakan kehamilan, karena meniran hijau diduga dapat mencegah kehamilan. Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter jika Anda menggunakan meniran hijau untuk mengatasi keluhan atau penyakit tertentu. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan meniran hijau pada lansia di atas usia 65 tahun dan anak-anak. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan meniran hijau jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat. Jangan menggunakan meniran hijau sebelum berkonsultasi dengan dokter jika Anda mengalami gangguan perdarahan atau diabetes. Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi meniran hijau jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi atau prosedur medis tertentu selama pengobatan. Hentikan penggunaan meniran hijau setidaknya 2 minggu sebelum operasi dilakukan. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi setelah mengonsumsi meniran hijau.

deskripsi: Meniran hijau atau Phyllanthus niruri adalah obat herbal yang bermanfaat untuk meningkatkan kesehatan tubuh. Herbal ini juga dipercaya dapat membantu mengatasi batu ginjal. Meniran hijau memiliki sifat antioksidan, antiradang, dan antibakteri. Herbal ini juga dapat meningkatkan pengeluaran urin dan diduga dapat mencegah pembentukan batu ginjal yang bersifat asam serta mengurangi ukuran batu yang sudah terbentuk. Khasiat meniran hijau berasal dari senyawa fitokimia yang dikandungnya, seperti flavonoid, phyllanthin, dan hypophyllanthin. Senyawa ini juga dipercaya dapat meningkatkan imunitas, menurunkan kadar gula darah, melindungi kesehatan hati, atau meredakan tegang otot.
