dosis:
- Kejang: Dewasa: 400-600 mg per hari
- Gangguan kecemasan: Dewasa: 32-100 mg, 3-4 kali sehari
- Kejang anak usia >5 tahun: 32-64 mg, 3-4 kali sehari
- Kejang anak usia <5 tahun: 16-32 mg, 3-4 kali sehari

efek samping:
- Kantuk
- Kelelahan
- Sulit menjaga keseimbangan dan kikuk
- Sakit kepala
- Rasa mudah marah atau gugup
- Konstipasi
- Mual atau muntah
- Kesulitan tidur
- Mimpi buruk

peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan riwayat porfiria
- Harus hati-hati digunakan oleh pasien dengan penyakit pada saluran pernapasan atau paru-paru, penyakit jantung, myasthenia gravis, penyakit liver, penyakit ginjal, depresi, atau penyalahgunaan NAPZA
- Harus dikonsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Harus dikonsultasikan dengan dokter jika sedang menjalani pengobatan dengan suplemen, produk herbal tertentu, atau obat lain
- Tidak boleh dikonsumsi bersamaan dengan minuman beralkohol
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius

deskripsi:
Mephobarbital adalah obat golongan barbiturat yang digunakan untuk mengatasi kejang dan digunakan dalam pengobatan gangguan kecemasan. Obat ini bekerja dengan memperlambat kerja dan aktivitas sistem saraf pusat dengan memicu aktivitas GABA (gamma aminobutyric acid). Cara kerja ini meredakan kejang dan memberikan efek tenang. Mephobarbital tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter. Obat ini dikonsumsi oleh dewasa dan anak-anak, namun ada peringatan khusus untuk penggunaan mephobarbital pada ibu hamil dan menyusui. Kategori penggunaan ibu hamil adalah Kategori D, yang berarti ada bukti positif mengenai risiko terhadap janin manusia, tetapi besarnya manfaat yang diperoleh mungkin lebih besar dari risikonya.

