Dosis:
- Infeksi saluran pernapasan bagian bawah:
  - Dewasa: 2.000 mg, tiap 8 jam, melalui suntikan infus selama 15-30 menit.
  - Anak usia ≥3 bulan: 40 mg/kgBB, tiap 8 jam, melalui suntikan infus selama 15-30 menit.
- Infeksi bakteri gram-positif atau gram-negatif:
  - Dewasa: 500-1.000 mg, tiap 8 jam, melalui suntikan infus selama 15-30 menit.
  - Anak usia ≥3 bulan: 10-20 mg/kgBB, tiap 8 jam, melalui suntikan infus selama 15-30 menit.
- Meningitis:
  - Dewasa: 2.000 mg, tiap 8 jam, melalui suntikan infus selama 15-30 menit.
  - Anak usia ≥3 bulan: 40 mg/kgBB, tiap 8 jam, melalui suntikan infus selama 15-30 menit.
- Infeksi kulit yang berat:
  - Dewasa: 500 mg, tiap 8 jam. Dosis maksimal 2.000 mg.
  - Anak usia ≥3 bulan: 10 mg/kgBB, tiap 8 jam. Dosis maksimal 500 mg.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Konstipasi
- Mati rasa atau kesemutan
- Nausea dan muntah
- Diare
- Sakit perut
- Nyeri, kemerahan, atau bengkak di area suntikan
- Sulit tidur

Peringatan:
- Jangan menggunakan meropenem jika Anda alergi terhadap obat ini atau antibiotik carbapenem lain.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi Anda.
- Beri tahu dokter tentang riwayat cedera kepala, kejang, tumor otak, penyakit ginjal, epilepsi, atau radang usus.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana untuk menjalani vaksinasi dengan vaksin hidup selama menggunakan meropenem.
- Hindari kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan, termasuk mengemudikan kendaraan setelah menggunakan obat ini.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan meropenem.

Deskripsi:
Meropenem adalah antibiotik carbapenem yang digunakan untuk menangani berbagai penyakit infeksi bakteri, seperti meningitis, infeksi kulit yang parah, infeksi organ dan lapisan perut, atau infeksi saluran pernapasan. Obat ini bekerja dengan menghentikan pertumbuhan dan perkembangan bakteri dengan menghambat pembentukan dinding sel bakteri. Meropenem tersedia dalam bentuk suntik dan tidak digunakan untuk mengatasi infeksi virus.


