Dosis: 
- Mertigo tablet: Dewasa (usia >18 tahun): 1-2 tablet, 3 kali sehari.
- Mertigo SR tablet lepas lambat: Dewasa (usia >18 tahun): 1 tablet, 2 kali sehari.

Efek Samping:
- Mual dan muntah
- Sakit maag
- Perut kembung
- Sakit kepala
- Biduran atau gatal-gatal
- Diare
- Mulut kering

Peringatan:
- Mertigo tidak direkomendasikan untuk anak usia di bawah 18 tahun.
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap betahistine.
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang menderita feokromositoma.
- Haram digunakan oleh ibu hamil atau menyusui.
- Harap konsultasikan dengan dokter jika sedang mengalami gejala alergi atau memiliki riwayat tukak lambung, asma, penyakit liver, atau tekanan darah rendah (hipotensi).

Deskripsi: 
Mertigo adalah obat yang mengandung betahistine mesylate, digunakan untuk mengurangi keluhan pusing berputar atau vertigo. Obat ini bekerja dengan meningkatkan aliran darah di telinga bagian dalam, sehingga dapat mengurangi gejala pusing berputar yang disebabkan oleh peradangan, stimulasi berlebihan, atau penumpukan cairan di telinga bagian dalam.

