Dosis: 
- Ulseratif kolitis (tablet lepas lambat): Dewasa dan anak-anak berat badan >40 kg: 4 g per hari, dibagi menjadi 2-4 kali pemberian. Dosis perawatan: 2 g per hari. Anak-anak berat badan <40 kg: 30-50 mg/kgBB per hari. Dosis maksimal ketika gejala masih aktif adalah 75 mg/kgBB per hari atau 4 g per hari.
- Ulseratif kolitis (tablet salut enterik): Dewasa dan anak-anak berat badan >40 kg: 0,5-1 g, 3 kali sehari. Dosis perawatan: 0,5 g, 3 kali sehari. Anak-anak berat badan <40 kg: 30-50 mg/kgBB per hari. Dosis maksimal ketika gejala masih aktif adalah 75 mg/kgBB per hari atau 4 g per hari.
- Ulseratif kolitis (granul lepas lambat): Dewasa dan anak-anak berat badan >40 kg: 1.5-4 g per hari, dibagi menjadi 1-4 kali pemberian. Dosis perawatan: 1.5-2 g per hari. Anak-anak berat badan <40 kg: 30-50 mg/kgBB per hari. Dosis maksimal: 75 mg/kgBB atau 4 g per hari.
- Ulseratif proktitis (supositoria): Dewasa: 1 g, 1 kali sehari sebelum tidur.
- Ulseratif proktitis (enema): Dewasa: 1-2 g, 1 kali sehari sebelum tidur.
- Crohn's disease (tablet salut enterik): Dewasa: Dosis awal 1,5-4,5 gram per hari yang dibagi ke dalam beberapa kali jadwal konsumsi. Dosis perawatan: 500 mg 3 kali sehari.

Efek samping:
- Ruam di kulit
- Sendawa
- Mual dan muntah
- Sembelit atau malah diare
- Pusing
- Sakit tenggorokan, bersin, hidung tersumbat
- Nyeri punggung

Peringatan:
- Jangan menggunakan mesalazine jika Anda alergi terhadap obat ini, aspirin, sulfasalazine, atau obat golongan salisilat.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit hati, stenosis pilorus, tukak lambung atau ulkus duodenum, eksim, porfiria, atau fenilketonuria.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui.
- Batasi waktu ketika berada di luar rumah, gunakan tabir surya, dan kenakan baju yang dapat menutupi seluruh tubuh selama menggunakan mesalazine, karena obat ini dapat membuat kulit menjadi lebih sensitif terhadap paparan sinar matahari.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan mesalazine pada anak jika ia sedang atau baru saja terkena infeksi virus, seperti flu atau cacar air, untuk menghindari sindrom Reye.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan mesalazine.

Deskripsi:
Mesalazine atau mesalamine adalah obat golongan aminosalisilat yang digunakan untuk mengobati dan mencegah kambuhnya peradangan usus, seperti kolitis ulseratif atau Crohn's disease. Obat ini bekerja menghambat produksi senyawa kimia yang menyebabkan peradangan di usus sehingga peradangan dan pembengkakan dapat mereda. Mesalazine tersedia dalam berbagai bentuk, seperti tablet, granul, supositoria, dan enema, dan dapat digunakan baik oleh orang dewasa maupun anak-anak. Obat ini dapat digunakan secara oral atau dimasukkan ke dalam anus. Merek dagang mesalazine yang umum adalah Pentasa dan Salofalk. Mesalazine juga dapat digunakan untuk mengobati penyakit radang usus lain, seperti Crohn's disease dan proktitis ulseratif.
