Dosis: 
Dosis awal: 75-100 mg per hari yang dibagi dalam 3-4 dosis.
Dosis pemeliharaan: 50-75 mg per hari yang dibagi dalam beberapa dosis.

Efek Samping:
1. Sakit kepala
2. Mual
3. Sakit perut
4. Jerawat
5. Bengkak di tangan atau kaki
6. Tekanan darah meningkat
7. Rambut di badan makin banyak
8. Kebotakan
9. Berat badan meningkat
10. Perubahan suasana hati

Peringatan:
1. Mesterolone hanya boleh digunakan oleh pria dan harus disertai resep dokter.
2. Jangan mengonsumsi mesterolone jika memiliki alergi terhadap obat ini.
3. Mesterolone tidak dapat digunakan untuk meningkatkan massa otot pada pria dewasa yang sehat.
4. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tumor hati atau kanker prostat.
5. Mesterolone tidak boleh digunakan oleh pasien dengan kondisi tersebut.
6. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, epilepsi, tekanan darah tinggi (hipertensi), migrain, diabetes, atau pubertas yang tertunda.
7. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
8. Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi mesterolone jika hendak menjalani prosedur operasi, termasuk operasi gigi.
9. Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat maupun overdosis setelah mengonsumsi mesterolone.

Deskripsi:
Mesterolone adalah preparat hormon yang digunakan untuk mengobati kekurangan hormon androgen dan hipogonadisme. Obat ini bekerja seperti hormon androgen yang diproduksi secara alami oleh tubuh. Mesterolone dapat memperbaiki gejala kekurangan androgen atau hipogonadisme pada pria dewasa, seperti penurunan gairah seksual, impotensi, pembesaran payudara, dan depresi.


