Dosis: Dosis metamizole untuk meredakan nyeri sedang hingga berat dan demam pada dewasa adalah 0,5-1 gram, 3-4 kali sehari. Dosis maksimal adalah 4 gram per hari. Pada anak-anak usia di bawah 3 bulan, dosisnya adalah 8-16 mg/kgBB sebagai dosis tunggal.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan metamizole antara lain hipotensi (tekanan darah rendah), mual, nyeri perut, muntah, nyeri dada, jantung berdebar, urine berwarna merah.

Peringatan: Sebelum menggunakan metamizole, perhatikan beberapa hal seperti hindari penggunaan jika Anda alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat kelainan darah, tidak boleh digunakan pada anak-anak usia di bawah 3 bulan atau berat badan kurang dari 5 kg, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, hindari mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan metamizole, beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain.

Deskripsi: Metamizole adalah obat analgesik-antipiretik yang digunakan untuk meredakan nyeri sedang hingga berat dan demam. Obat ini dapat digunakan untuk mengurangi nyeri pada sakit kepala, migrain, sakit gigi, nyeri setelah operasi, nyeri akibat kanker, serta nyeri otot dan sendi. Metamizole bekerja dengan menghambat kerja hormon prostaglandin yang menyebabkan nyeri dan peradangan.


