dosis : 
- Untuk ADHD (attention deficit hyperactivity disorder): Dewasa dan anak-anak usia di atas 6 tahun, dosis awal 5 mg per hari, setiap 12 jam. Dosis perawatan 20-25 mg per hari, dikonsumsi setiap 12 jam.
- Untuk obesitas: Dewasa dan anak-anak usia di atas 12 tahun, 5 mg per hari, dikonsumsi setiap 8 jam, 30 menit sebelum makan.

efek samping :
- Mulut kering
- Pusing atau sakit kepala
- Denyut jantung cepat
- Diare atau sembelit
- Insomnia
- Sakit perut
- Tremor
- Tidak nafsu makan
- Penurunan berat badan

peringatan :
- Tidak boleh mengonsumsi jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh mengonsumsi jika memiliki riwayat hipertensi, penyakit jantung, penyakit jantung koroner, gangguan kecemasan, hipertiroidisme, kecanduan alkohol, glaukoma, depresi, gangguan bipolar, atau penyalahgunaan NAPZA.
- Tidak boleh mengonsumsi jika dalam 14 hari terakhir menggunakan obat golongan MAOI.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi metamfetamin, karena dapat menyebabkan pusing.
- Tidak boleh digunakan selama hamil atau menyusui.

deskripsi :
Metamfetamin adalah obat yang digunakan untuk mengatasi attention deficit hyperactivity disorder (ADHD) dan menurunkan berat badan pada pasien obesitas yang tidak berhasil dengan diet dan olahraga. Obat ini bekerja dengan memengaruhi zat kimia di otak dan sistem saraf yang mengatur perilaku hiperaktif. Metamfetamin harus digunakan sesuai dengan resep dokter dan tidak boleh digunakan secara sembarangan karena dapat menyebabkan kecanduan.
