Dosis:
- Dewasa: Dosis awal metformin biasa adalah 500-850 mg, 1-3 kali sehari, dapat ditingkatkan secara bertahap. Dosis maksimal adalah 2.550-3.000 mg per hari, dibagi dalam 3 kali minum. Dosis awal metformin lepas lambat adalah 500-1.000 mg 1 kali sehari, dapat ditingkatkan secara bertahap. Dosis maksimal adalah 1.500-2.000 mg per hari.
- Pre-diabetes, obesitas: Dosis awal metformin lepas lambat adalah 500 mg 1 kali sehari, dapat ditingkatkan secara bertahap. Dosis maksimal adalah 1.500-2.000 mg per hari.
- PCOS: Dosis awal metformin biasa adalah 500 mg 1 kali sehari, dapat ditingkatkan secara bertahap. Dosis harian umumnya adalah 500 mg 3 kali sehari atau 850 mg 2 kali sehari.
- Anak usia 10 tahun ke atas: Dosis awal metformin biasa adalah 500 mg 1-2 kali sehari, atau 850 mg 1 kali sehari. Dosis dapat dinaikkan secara bertahap. Dosis maksimal adalah 2.000 mg per hari, dibagi dalam 2-3 kali konsumsi.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Sakit maag
- Diare
- Lelah atau lemas
- Rasa logam di mulut
- Kadar gula darah rendah

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh penderita diabetes tipe 1 atau penderita ketoasidosis diabetik.
- Tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap metformin.
- Tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang sedang dehidrasi, mabuk, menderita penyakit infeksi yang parah, atau gangrene.
- Harus diberitahu kepada dokter jika sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, gangguan pernapasan yang berat atau menahun, gagal jantung kongestif, riwayat serangan jantung, gangguan hormonal, pankreatitis kronis, malnutrisi, anemia, atau kecanduan alkohol.
- Harus diberitahu kepada dokter jika sedang menggunakan acetazolamide atau topiramate.
- Berpotensi berinteraksi dengan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, sehingga harus berkonsultasi dengan dokter.
- Jika sedang hamil atau menyusui, harus berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan metformin.
- Dapat menyebabkan penglihatan kabur atau pusing berat, sehingga tidak boleh melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi metformin.
- Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius, segera ke dokter.

Deskripsi:
Metformin adalah obat untuk mengendalikan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan aktivitas hormon insulin, mengurangi pembentukan gula darah di dalam hati, dan menurunkan penyerapan gula di dalam usus. Metformin dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan insulin atau obat antidiabetes lain. Selain itu, metformin juga bisa digunakan dalam pengobatan polycystic ovarian syndrome (PCOS).

