Dosis: Dosis methylprednisolone yang diberikan dokter bisa berbeda-beda tergantung kondisi yang ditangani, derajat keparahan penyakit, dan respons pasien terhadap obat. Dosis yang umumnya diberikan adalah 4-48 mg per hari untuk dewasa dan 0,5-1,7 mg/kgBB per hari bagi anak-anak.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul akibat penggunaan obat methylprednisolone antara lain mual atau muntah, pusing, sakit kepala, perut kembung, sakit maag atau heartburn, nyeri otot, sulit tidur, peningkatan kadar gula darah, mudah terkena infeksi, siklus haid tidak teratur, muncul jerawat, pembengkakan di tangan atau kaki, dan lainnya. Jika efek samping tidak kunjung reda atau justru memburuk, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan methylprednisolone, perhatikan beberapa hal seperti riwayat alergi yang dimiliki, kontraindikasi penggunaan obat ini, penyakit terkait, penggunaan obat lain, dan lainnya. Juga penting untuk menjalani tes darah dan pemeriksaan mata secara berkala jika menggunakan obat ini dalam jangka panjang.

Deskripsi: Methylprednisolone adalah obat yang digunakan untuk meredakan peradangan pada berbagai kondisi, termasuk radang sendi, radang usus, asma, psoriasis, lupus, hingga multiple sclerosis. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan reaksi alergi yang parah. Methylprednisolone bekerja dengan cara mengurangi zat pemicu peradangan di dalam tubuh dan memiliki efek imunosupresif.


