Dosis Methotrexate:
- Mengatasi choriocarcinoma: 15-30 mg per hari, selama 5 hari. Dosis kembali diberikan setelah jeda minimal 1 minggu. Pengulangan dosis dapat dilakukan 3-5 kali.
- Mengatasi leukemia limfoblastik akut: Dosis pemeliharaan 15 mg/m2 luas permukaan tubuh (LPT) 1-2 kali seminggu, dikombinasikan dengan jenis obat lainnya.
- Mengatasi limfoma Burkitt (Burkitt lymphoma): 10-25 mg per hari, selama 4-8 hari. Pengulangan dosis dilakukan setelah 7-10 hari.
- Limfoma sel-T kulit jenis mycosis fungoides: 2,5-10 mg per hari.
- Mengatasi psoriasis: 10-25 mg per minggu sebagai dosis tunggal. Penyesuaian dosis dilakukan berdasarkan respons tubuh.
- Mengatasi rheumatoid arthritis: 7,5 mg 1 kali seminggu. Penyesuaian dosis dilakukan berdasarkan respons tubuh. Dosis maksimal 20 mg per minggu.
- Mengatasi penyakit Crohn: 12,5-22,5 m, 1 kali seminggu. Pengobatan dilakukan hingga 1 tahun.
- Mengatasi leukemia limfoblastik akut: Jika diberikan melalui suntikan IM, dosis pemeliharaan 15 mg/m2 LPT 1-2 kali seminggu. Jika diberikan melalui suntikan IV, dosisnya adalah dosis pemeliharaan 2,5 mg/kgBB tiap 14 hari.
- Mengatasi choriocarcinoma: Jika diberikan melalui suntikan IM, dosisnya 15-30 mg per hari, selama 5 hari. Dosis kembali diberikan setelah jeda 1 minggu sebanyak 3-5 kali. Dosis alternatif 0,25-1 mg/kgBB diberikan setiap 48 jam, sebanyak 4 dosis. Dosis maksimal 60 mg per hari.
- Mengatasi penyakit Crohn: 25 mg, 1 kali seminggu, selama 16 minggu. Dosis pemeliharaan 15 mg per minggu. Obat diberikan dengan suntikan IM.
- Mengatasi mycosis fungoides: 50 mg 1 kali seminggu, dibagi dalam 1-2 dosis. Obat diberikan dengan suntikan IM.
- Mengatasi kanker payudara: 10-60 mg/m2 LPT, dikombinasikan dengan cyclophosphamide dan fluorouracil, diberikan melalui suntikan IV.
- Mengatasi limfosarkoma tingkat lanjut: Hingga 30 mg/kgBB, diberikan melalui suntikan IV, diikuti dengan pemberian leucovorin.
- Mengatasi psoriasis: 10-25 mg per minggu diberikan dalam dosis tunggal, melalui suntikan IM atau IV.
- Mengatasi osteosarcoma: Dosis awal yang direkomendasikan adalah 12 gram/m2 LPT, diberikan melalui infus selama 4 jam. Dosis dapat ditingkatkan hingga 15 gram/m2 LPT.
- Menangani leukemia selaput otak dan tulang belakang (leukemia meningeal) pada orang dewasa: 12-15 mg/m2 LPT, sekali seminggu selama 2-3 minggu. Dosis lanjutan kemudian diberikan setiap 1 bulan sekali. Dosis alternatif, 0,2-0,5 mg/kgBB setiap 2-5 hari. Obat diberikan dengan suntikan intrathecal.
- Menangani leukemia selaput otak dan dinding tulang belakang (leukemia meningeal) pada anak-anak: Anak usia >3 tahun dosisnya 12 mg. Anak usia 2 tahun dosisnya 10 mg. Anak usia 1 tahun dosisnya 8 mg. Anak usia <1 tahun dosisnya 6 mg. Obat diberikan dengan suntikan intratechal.

Efek Samping Methotrexate:
- Sakit kepala atau pusing
- Kantuk
- Gusi terasa sakit dan bengkak
- Penurunan selera makan
- Mual, muntah, atau sakit perut
- Mata merah
- Rambut rontok

Peringatan Methotrexate:
- Methotrexate hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, selama menjalani pengobatan dengan methotrexate, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi methotrexate.

Deskripsi Methotrexate:
Methotrexate adalah obat yang digunakan untuk mengatasi kanker, seperti kanker payudara, choriocarcinoma, leukemia, kanker tulang, limfoma, atau mycosis fungoides. Selain itu, obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan penyakit autoimun, seperti psoriasis, rheumatoid arthritis, penyakit Crohn, atau lupus. Methotrexate termasuk dalam golongan antikanker yang memiliki efek imunosupresan. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja enzim yang penting untuk pembentukan DNA sel. Dengan begitu, proses replikasi dan pertumbuhan sel dapat diperlambat atau terhenti.


