Dosis: 

- Untuk induksi anestesi pada anak usia >1 tahun, dosis dalam larutan 1% adalah 25 mg/kgBB. Obat ini akan disuntikkan ke otot. Terkadang juga diberikan melalui dubur atau rektum.
- Untuk orang dewasa, dosis untuk induksi anestesi adalah 50-120 mg dengan kecepatan 1 ml per 5 detik. Obat ini akan disuntikkan ke pembuluh darah.
- Untuk obat bius selama proses operasi, dosis untuk orang dewasa adalah 1-1,5 mg/kgBB. Obat ini akan disuntikkan ke pembuluh darah. Dosis pemeliharaan adalah 20-40 mg suntik IV tiap 4-7 menit atau infus larutan 0,2% berkelanjutan dengan kecepatan 3 ml/menit.

Efek Samping:

- Kantuk
- Sulit bernapas
- Otot berkedut
- Batuk atau cegukan
- Mual, muntah, atau sakit perut
- Bengkak atau iritasi di area penyuntikan
- Rasa menggigil

Peringatan:

- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Methohexital tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan barbitural lain, seperti phenobarbital.
- Methohexital tidak boleh digunakan oleh pasien dengan riwayat porfiria.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit jantung, hipotensi, hipertensi, anemia berat, obesitas, penyakit liver, penyakit ginjal, penyakit pada kelenjar atau sistem endokrin, penyakit paru dan saluran pernapasan, termasuk PPOK atau asma.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan suplemen, produk herbal, atau obat tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:

Methohexital adalah obat yang digunakan sebagai obat bius untuk induksi (memulai) atau memelihara anestesi, selama prosedur operasi. Obat ini akan diberikan oleh dokter atau petugas medis dengan pengawasan dokter di rumah sakit. Methohexital termasuk dalam kelompok obat barbiturat. Obat ini akan meningkatkan kerja gamma-aminobutyric acid (GABA), salah satu neurotransmiter yang berperan dalam memperlambat aktivitas otak dan sistem saraf pusat. 

