Dosis Methylphenidate:
- Dosis untuk anak usia 6-17 tahun dengan ADHD adalah 5-10 mg, 1-2 kali sehari. Dosis maksimal adalah 60 mg per hari yang dibagi ke dalam beberapa dosis.
- Dosis untuk orang dewasa dengan ADHD adalah 20 mg, 1 kali sehari di pagi hari. Dosis maksimal adalah 60 mg per hari.
- Dosis untuk orang dewasa dengan narkolepsi adalah 20-30 mg per hari yang dibagi ke dalam beberapa kali pemberian.

Efek Samping Methylphenidate:
- Mual atau muntah
- Sakit kepala atau pusing
- Hilang nafsu makan
- Insomnia atau sulit tidur
- Gelisah

Peringatan Mengonsumsi Methylphenidate:
- Tidak boleh diberikan pada pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat dexmethylphenidate.
- Tidak boleh diberikan pada pasien yang sedang atau baru saja mengonsumsi obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI).
- Tidak boleh diberikan kepada pasien dengan kondisi seperti glaukoma, gangguan cemas yang berat, sindrom Tourette, hipertensi, gagal jantung, aritmia, hipertiroidisme, atau baru saja mengalami serangan jantung.
- Tidak boleh digunakan oleh ibu hamil kecuali jika manfaat yang diharapkan melebihi risiko terhadap janin.
- Tidak boleh digunakan oleh ibu menyusui karena dapat terserap ke dalam ASI.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan methylphenidate.

Deskripsi Methylphenidate:
Methylphenidate adalah obat stimulan sistem saraf yang digunakan untuk mengendalikan gejala ADHD (attention deficit hyperactivity disorder) dan mengobati narkolepsi. Obat ini bekerja dengan menyeimbangkan kadar dopamine dan norepinefrin di dalam otak, sehingga dapat meningkatkan konsentrasi, fokus, dan mengendalikan gangguan prilaku.


