Dosis Methoxsalen: Dosis methoxsalen tergantung pada kondisi vitiligo dan respons tubuh pasien terhadap obat. Terapi dengan methoxsalen biasanya dilakukan 1 kali dalam 1 minggu. Obat dioleskan ke area kulit yang mengalami vitiligo.

Efek samping Methoxsalen: Methoxsalen berpotensi menyebabkan kulit yang diobati menjadi kering, gatal, perih, atau kemerahan. Konsultasikan dengan dokter jika efek samping tersebut tidak membaik atau malah memburuk.

Peringatan Methoxsalen: Methoxsalen tidak boleh digunakan sembarangan. Jangan menjalani pengobatan dengan methoxsalen jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita kanker kulit melanoma atau karsinoma sel skuamosa. Beri tahu dokter jika kulit Anda mudah mengalami sunburn (terbakar sinar matahari). Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obat lain, termasuk suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan methoxsalen.

Deskripsi Methoxsalen: Methoxsalen adalah obat untuk mengobati vitiligo, yaitu penyakit yang menyebabkan bercak-bercak putih di kulit akibat hilangnya pigmen kulit pada area tersebut. Obat ini digunakan bersamaan dengan terapi sinar ultraviolet atau terapi sinar matahari. Methoxsalen termasuk golongan obat psoralen. Methoxsalen bekerja dengan cara membuat kulit lebih mudah menyerap sinar matahari atau sinar ultraviolet. Hal ini akan merangsang pembentukan pigmen kulit sehingga bercak kulit yang lebih pucat secara perlahan akan berwarna sama dengan kulit di sekitarnya. Merek dagang Methoxsalen: Soralen.
