dosis: dosis methimazole berbeda-beda pada tiap pasien. Dokter akan menyesuaikan dosis sesuai umur dan kondisi kesehatan pasien. Untuk hipertiroidisme ringan dosisnya 15 mg per hari yang dibagi dalam 3 kali pemberian. Untuk hipertiroidisme sedang dosisnya 30-40 mg per hari yang dibagi dalam 3 kali pemberian. Untuk kondisi parah dosisnya 60 mg per hari yang dibagi dalam 3 kali pemberian. Dosis pemeliharaan 5-30 mg per hari yang dibagi dalam 3 kali pemberian. Untuk anak-anak, dosis awal 0,5-0,7 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 3 kali pemberian. Dosis pemeliharaan 0,2 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 3 kali pemberian. Untuk penyakit Graves, dosisnya 10-20 mg per hari. Dosis dapat dikurangi hingga 50% dari dosis awal ketika kadar hormon tiroid kembali normal. Pengobatan bisa dilakukan selama 12-18 bulan.

efek samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi methimazole adalah nyeri otot dan nyeri sendi, munculnya ruam di kulit, rambut rontok, sakit kepala, pusing, atau kantuk, mual dan muntah, sakit perut, kesemutan, hilangnya kemampuan mengecap rasa. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan yang disebutkan di atas tidak kunjung reda atau semakin parah. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau mengalami efek samping yang lebih serius seperti sakit kepala yang semakin berat atau vertigo yang tidak kunjung membaik, batuk berdarah atau sulit bernapas, gangguan ginjal, penurunan produksi dari sel darah yang bisa meningkatkan risiko terjadinya penyakit infeksi atau anemia, gangguan fungsi hati.

peringatan: Sebelum mengonsumsi methimazole, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Methimazole tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, lemahnya sistem kekebalan tubuh, pankreatitis, kelainan darah seperti angranulositosis atau anemia aplastik. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Jika Anda berencana untuk melakukan operasi atau tindakan medis tertentu, beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan methimazole. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi methimazole.

deskripsi: Methimazole adalah obat untuk mengatasi hipertiroidisme, yaitu kondisi tingginya kadar hormon tiroid. Salah satu penyebab terjadinya hipertiroidisme adalah penyakit Graves (Graves disease). Obat ini juga bisa digunakan sebelum pasien menjalani operasi tiroid atau terapi iodium radioaktif. Methimazole termasuk ke dalam golongan obat antitiroid. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja kelenjar tiroid dalam memproduksi hormon tiroid. Dengan begitu, kadar hormon tiroid dapat menurun dan gejala hipertiroidisme, seperti jantung berdebar atau tremor, dapat mereda. Methimazole tersedia dalam bentuk tablet. Obat ini dikategorikan sebagai obat resep dan digunakan oleh dewasa dan anak-anak dengan dosis yang disesuaikan oleh dokter. Meskipun begitu, Methimazole memiliki kategori kehamilan D, artinya ada bukti positif mengenai risiko terhadap janin manusia, tetapi besarnya manfaat yang diperoleh mungkin lebih besar daripada risikonya, misalnya untuk mengatasi situasi yang mengancam jiwa. Methimazole juga dapat terserap ke dalam ASI, sehingga perlu berkonsultasi dengan dokter jika sedang menyusui sebelum menggunakan obat ini.
