Dosis: Dosis methylergometrine untuk dewasa dengan kondisi perdarahan pascapersalinan adalah 0,2 mg, diberikan melalui infus atau suntikan ke dalam otot pada fase akhir melahirkan atau setelah melahirkan. Dosis dapat diulang tiap 2–4 jam sekali sampai maksimal 5 kali pemberian. Setelah memasuki masa nifas atau setelah melahirkan plasenta, pengobatan dilanjutkan dengan methylergometrin tablet 0,2 mg, dikonsumsi 3–4 kali sehari, selama 2–7 hari. Untuk perdarahan setelah keguguran, dosis yang diberikan sama dengan dosis yang diberikan pascapersalinan, namun pemberian obat dilakukan setelah semua jaringan janin keluar.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan methylergometrine adalah mual atau muntah, rasa tidak enak di mulut, sakit perut, diare, sakit kepala, dan pusing. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau justru memburuk, segera konsultasikan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti penglihatan kabur, sakit kepala yang berat, telinga berdenging lama, nyeri dada, jantung berdebar atau denyut jantung tidak teratur, kaki terasa dingin, kesemutan, atau mati rasa, kram di kaki, bengkak dan nyeri di salah satu kaki, kesulitan berbicara, telinga berdenging, sesak napas, linglung, dan kejang juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Methylergometrine tidak boleh digunakan oleh penderita alergi terhadap obat ini atau obat ergot alkaloid lain, penderita hipertensi, preeklamsia, atau eklamsia, serta penderita penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung koroner, diabetes, nyeri dada (angina pektoris), kolesterol tinggi, penyakit katup jantung, atau penyakit arteri perifer. Penggunaan methylergometrine harus dihindari selama kehamilan atau menyusui kecuali dengan rekomendasi dokter. Methylergometrine juga tidak boleh dikonsumsi dengan kombinasi obat-obatan tertentu, seperti obat penghambat CYP3A4 atau obat antihipertensi jenis penghambat beta. Selain itu, hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan methylergometrine.

Deskripsi: Methylergometrine adalah obat yang digunakan untuk mencegah dan mengatasi perdarahan pascapersalinan atau perdarahan setelah keguguran. Obat ini bekerja dengan cara merangsang otot rahim untuk berkontraksi lebih kuat, sehingga pembuluh darah dapat menutup dan perdarahan dapat berhenti lebih cepat. Methylergometrine tersedia dalam bentuk tablet dan suntik. Ada beberapa merek dagang yang mengandung methylergometrine seperti Bledstop, Metherinal, Methylergometrine, Methylergometrine Maleate, Metiagin, Metilat, Metvell, Morgin, Myotonic, Myomergin, Pospargin, Utergin, dan Viatrin. Obat ini termasuk dalam golongan Ergot alkaloid dan hanya dapat digunakan dengan resep dokter.
