Dosis:
- Dosis methylcellulose kaplet untuk dewasa dan anak usia ≥12 tahun adalah 2 kaplet per kali minum, dapat dikonsumsi hingga 6 kali sehari. Dosis maksimal adalah 12 kaplet sehari.
- Dosis methylcellulose kaplet untuk anak usia 6-12 tahun adalah 1 kaplet per kali minum, dapat dikonsumsi hingga 6 kali sehari. Dosis maksimal adalah 6 kaplet sehari.
- Dosis methylcellulose bubuk untuk dewasa dan anak usia ≥12 tahun adalah 1 sendok takar per kali minum, dilarutkan dalam 1 gelas air dingin, dapat dikonsumsi hingga 3 kali sehari.
- Dosis methylcellulose bubuk untuk anak usia 6-12 tahun adalah ½ sendok takar per kali minum, dilarutkan dalam 1 gelas air dingin, dapat dikonsumsi hingga 3 kali sehari.

Efek Samping:
- Kembung
- Kram perut
- Diare atau justru konstipasi yang semakin memberat
- Perdarahan dari rektum

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh diberikan pada anak usia kurang dari 6 tahun tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Perlu konsultasi dengan dokter jika memiliki riwayat radang usus, sulit menelan, sakit perut yang berat, mual atau muntah, atau sulit buang air besar yang sudah berlangsung lebih dari 1 minggu.
- Beberapa produk methylcellulose mungkin mengandung phenylalanine, perlu konsultasi jika menderita diabetes atau fenilketonuria.
- Perlu konsultasi dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Perlu diberitahukan kepada dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi methylcellulose.

Deskripsi:
Methylcellulose adalah obat untuk mengatasi sulit buang air besar (konstipasi). Obat ini bekerja dengan membentuk massa feses atau tinja, sehingga menimbulkan rangsangan untuk buang air besar. Obat ini juga meningkatkan kadar air di feses, sehingga membuatnya lebih lembut dan lebih mudah dikeluarkan. Methylcellulose tersedia dalam bentuk kaplet dan bubuk.


