Dosis metildopa:
- Dewasa: 
  - Sebagai pengobatan tunggal, dosis awal 250 mg, 2-3 kali sehari selama 2 hari. Dosis perawatan adalah 500-2.000 mg per hari, dibagi ke dalam 2-4 kali pemberian. Dosis maksimal adalah 3.000 mg tiap hari.
  - Sebagai terapi kombinasi dengan obat antihipertensi lain, dosis awal 500 mg per hari yang diberikan dalam dosis terbagi. Dosis dapat ditingkatkan tiap 2 hari sesuai kebutuhan.
- Anak-anak: Dosis awal 10 mg/kgBB tiap hari yang diberikan dalam 2-4 kali pemberian. Dosis dapat bertambah atau berkurang sesuai dengan respons tubuh pasien terhadap obat. Dosis maksimal adalah 65 mg/kgBB tiap hari atau 3.000 mg tiap hari.
- Lansia: Dosis awal 125 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap sesuai respons tubuh terhadap obat. Dosis maksimal adalah 2.000 mg tiap hari.

Efek samping metildopa:
- Kantuk
- Pusing atau pening
- Sakit kepala
- Tubuh terasa lemas
- Hidung tersumbat

Peringatan metildopa:
- Jangan mengonsumsi metildopa jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita anemia, penyakit ginjal, pheochromocytoma, paraganglioma, porfiria, defisiensi G6PD, penyakit hati, penyakit Parkinson, atau depresi.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita gagal jantung, angina pektoris, stroke, atau serangan jantung.
- Beri tahu dokter jika sedang menjalani prosedur cuci darah.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi metildopa, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk dan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan metildopa.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menjalani pengobatan dengan metildopa sebelum menjalani operasi atau tindakan medis.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan metildopa pada anak-anak atau lansia usia di atas 65 tahun.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi metildopa.

Deskripsi metildopa:
Metildopa adalah obat antihipertensi jenis alpha-2 receptor agonist. Obat ini bekerja dengan melebarkan pembuluh darah sehingga tekanan darah menurun dan darah dapat mengalir lebih lancar. Metildopa dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat lain.


