Dosis obat Metil salisilat tidak dijelaskan dalam informasi yang diberikan.

Efek samping yang dapat terjadi setelah penggunaan Metil salisilat adalah rasa gatal atau terbakar pada kulit, kemerahan di kulit, dan pengelupasan kulit.

Peringatan sebelum menggunakan Metil salisilat meliputi:
1. Tidak boleh digunakan jika Anda alergi terhadap obat ini.
2. Hindari penggunaan pada mata, lapisan kulit bagian dalam (mukosa), luka terbuka, kulit yang terbakar matahari, kulit pecah-pecah, atau iritasi.
3. Jangan menutupi area yang telah diberikan obat dengan perban, kecuali atas saran dokter.
4. Hindari penggunaan setelah berendam atau bercukur, karena berpotensi menyebabkan iritasi kulit.
5. Tidak boleh mengoleskan pada area payudara, terutama jika Anda sedang menyusui.
6. Tidak boleh digunakan pada anak berusia di bawah 12 tahun tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter.
7. Konsultasikan penggunaan dengan dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.
8. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan Metil salisilat.

Metil salisilat adalah obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS) yang digunakan dengan cara dioleskan atau ditempelkan ke kulit di bagian tubuh yang terasa nyeri. Obat ini bekerja dengan cara memberikan sensasi hangat pada kulit, sehingga rasa sakit di area tersebut bisa teralihkan. Metil salisilat tersedia dalam bentuk krim atau koyo yang ditempelkan di kulit.
