Dosis Metoclopramide:
- Untuk mencegah mual dan muntah akibat kemoterapi pada dewasa: 10 mg, 3 kali sehari. Dosis maksimal 30 mg per hari. Durasi pengobatan maksimal 5 hari.
- Untuk mencegah mual dan muntah akibat radioterapi pada dewasa: 10 mg, 3 kali sehari. Dosis maksimal 30 mg per hari. Durasi pengobatan maksimal 5 hari.
- Untuk mengobati penyakit asam lambung (GERD) pada dewasa: 10-15 mg, 1-4 kali sehari, 30 menit sebelum makan atau saat akan tidur. Dosis maksimal 60 mg per hari. Durasi pengobatan maksimal 3 bulan.
- Untuk mengobati diabetic gastric stasis pada dewasa: 10 mg, 30 menit setiap sebelum makan dan saat akan tidur. Dosis maksimal 40 mg per hari. Durasi pengobatan selama 2-8 minggu.
- Untuk pencegahan mual atau muntah sebelum pemeriksaan radiologis pada saluran pencernaan atas pada dewasa: 10-20 mg sebagai dosis tunggal, diberikan sebelum pemeriksaan.
- Dosis pada anak-anak akan disesuaikan dengan berat badan.

Efek Samping Metoclopramide:
- Kantuk
- Sakit kepala
- Pusing
- Diare
- Lelah
- Sulit tidur
- Cemas
- Gerakan yang tidak terkendali, seperti tremor
- Penurunan gairah seksual
- Perubahan suasana hati yang drastis, seperti depresi atau pikiran untuk bunuh diri
- Pembengkakan pada tangan dan kaki
- Gangguan menstruasi
- Keluar ASI dari puting susu (galaktorea)
- Pembesaran payudara pada laki-laki (ginekomastia)
- Sindrom neuroleptik malignan (jarang terjadi)

Peringatan Metoclopramide:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini
- Tidak boleh digunakan lebih dari 12 minggu, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping berupa tardive dyskinesia
- Tidak boleh digunakan jika sebelumnya pernah mengalami gangguan otot atau tardive dyskinesia setelah mengonsumsi obat ini
- Harus dibicarakan dengan dokter jika memiliki epilepsi, feokromositoma, atau gangguan pada saluran pencernaan
- Harus dibicarakan dengan dokter jika memiliki penyakit hati, penyakit ginjal, gangguan pergerakan, gagal jantung kongestif, aritmia, hipertensi, kanker payudara, diabetes, gangguan mental, atau penyakit Parkinson
- Dosis harus disesuaikan untuk lansia atau anak-anak
- Tidak boleh mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat selama pengobatan dengan metoclopramide
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan metoclopramide
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan metoclopramide

Deskripsi Metoclopramide:
Metoclopramide adalah obat yang digunakan untuk meredakan mual dan muntah. Obat ini bekerja dengan meningkatkan gerakan lambung dalam mengolah makanan sehingga mempercepat pengosongan lambung. Metoclopramide digunakan pada penderita penyakit asam lambung atau pada pasien yang menjalani operasi, kemoterapi, atau radioterapi. Obat ini tersedia dalam bentuk sirop, tablet, kaplet, dan suntik.

Metoclopramide digolongkan sebagai obat resep dan termasuk dalam kategori antiemetik. Obat ini dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak. Bagi ibu hamil dan menyusui, konsultasikan dengan dokter mengenai manfaat dan risiko menggunakan metoclopramide.

Merek dagang metoclopramide yang tersedia di pasaran antara lain Damaben, Norvom, Piralen, Primperan, Sotatic, dan Vopram.

Perlu diperhatikan bahwa metoclopramide tidak boleh digunakan dalam jangka panjang dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
