Dosis Metoprolol: Dosis metoprolol yang diresepkan oleh dokter akan disesuaikan dengan kondisi pasien. Berikut adalah dosis umum metoprolol untuk orang dewasa:

- Tujuan: Menangani gagal jantung
Sediaan: Tablet lepas lambat 12,5-25 mg, sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan setiap 2 minggu, hingga maksimal 200 mg per hari.

- Tujuan: Menangani tekanan darah tinggi (hipertensi)
Sediaan: Tablet 100 mg per hari, sekali sehari atau dibagi dalam 2 jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan tiap minggu, tergantung respons tubuh terhadap obat. Dosis pemeliharaan umumnya 200 mg per hari. Dosis maksimal 400 mg/hari.

- Tujuan: Mengobati gangguan irama jantung (aritmia)
Sediaan: Tablet 50 mg, 2-3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 300 mg per hari, yang dibagi dalam beberapa jadwal konsumsi.

- Tujuan: Menangani aritmia darurat
Sediaan: Suntik intravena 5 mg dengan laju 1-2 mg per menit. Dosis tersebut dapat diulang dengan interval 5 menit jika dibutuhkan. Dosis maksimal adalah 10-15 mg.

- Tujuan: Menangani angina pektoris
Sediaan: Tablet 50-100 mg, 2-3 kali sehari. Dosis maksimal adalah 400 mg sehari.

- Tujuan: Terapi tambahan untuk serangan jantung
Sediaan: Suntik intravena 5 mg, 3 kali, dengan interval 2 menit setiap pemberian. Dosis diberikan dalam 12 jam sejak gejala nyeri dada muncul. Setelah itu, pengobatan dilanjutkan dengan pemberian 50 mg tablet tiap 6 jam selama 2 hari, dimulai 15 menit setelah suntikan terakhir. Dosis pemeliharaan 100 mg, 2 kali sehari.

- Tujuan: Mencegah migrain
Sediaan: Tablet 100-200 mg per hari, yang dibagi dalam 2 kali jadwal konsumsi.

- Tujuan: Menjadi terapi tambahan untuk hipertiroidisme
Sediaan: Tablet 50 mg, 4 kali sehari. Dosis dapat dikurangi setelah kondisi tiroid stabil.

Efek Samping Metoprolol: Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan metoprolol adalah pusing atau kantuk, kelelahan, suasana hati menurun, mudah lupa, tubuh lemas, tangan dan kaki terasa dingin, diare, dan sakit perut. Harap hubungi dokter jika efek samping di atas tidak kunjung membaik atau bertambah parah.

Peringatan Metoprolol: Sebelum menggunakan metoprolol, penting untuk memperhatikan beberapa hal seperti tidak digunakan jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat penghambat beta lain, memiliki gangguan sirkulasi darah yang berat, penyakit arteri perifer, detak jantung lambat (bradikardia), tumor di kelenjar adrenal (pheochromocytoma) yang tidak diobati, penyakit jantung AV block, sick sinus syndrome, dan gagal jantung berat. Harap juga beri tahu riwayat kesehatan Anda, termasuk riwayat penyakit tertentu dan obat-obatan yang sedang digunakan. Jangan merokok dan mengonsumsi minuman beralkohol saat menggunakan metoprolol. Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan metoprolol. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi metoprolol, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau kantuk. Konsultasikan dengan dokter tentang penggunaan metoprolol jika Anda merencanakan operasi. Jangan menghentikan pengobatan secara mendadak, tetapi hentikan pengobatan sesuai saran dan di bawah pengawasan dokter. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan metoprolol.

Deskripsi Metoprolol: Metoprolol adalah obat penghambat beta (beta blockers) yang bermanfaat untuk menurunkan detak jantung, tekanan darah, dan beban kerja jantung. Obat ini digunakan untuk mengobati tekanan darah tinggi, nyeri dada (angina), dan gagal jantung. Metoprolol meringankan beban kerja jantung dengan cara memblokir beberapa zat kimia tubuh tertentu, seperti epinephrine, yang memicu jantung untuk bekerja lebih kuat dan menaikkan tekanan darah. Metoprolol juga dapat digunakan sebagai bagian dari penanganan aritmia, serangan jantung, hipertiroidisme, dan mencegah migrain. Metoprolol tersedia dalam bentuk tablet, tablet salut selaput, dan suntik. Merek dagang metoprolol yang umum ditemui adalah Fapresor, Lopresor, dan Loprolol.
