Dosis obat Metronidazole:
- Infeksi bakteri anaerob: dewasa dan anak-anak, 7,5 mg/kgBB, 4 kali sehari, selama 7-10 hari. Dosis harian maksimal 40 mg/kgBB.
- Infeksi Helicobacter pylori: dewasa, 250-500 mg, 4 kali sehari, selama 14 hari. Anak-anak, 15-20 mg/kgBB per hari, dibagi dalam 2 dosis, selama 4 minggu.
- Vaginosis bakterialis: dewasa, 500 mg, 2 kali sehari, selama 5-7 hari. Dosis alternatif 2.000 mg per hari sebagai dosis tunggal.
- Trikomoniasis: dewasa, dosis 250 mg, 3 kali sehari, selama 7 hari. Dosis alternatif 2.000 mg sebagai dosis tunggal. Anak-anak, dosis 40 mg/kgBB sebagai dosis tunggal, atau 15-30 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 2-3 kali pemberian. Dosis maksimal 2.000 mg per dosis.
- Amebiasis: dewasa, dosis 500-750 mg, 3 kali sehari, selama 5-10 hari. Anak-anak, 35-50 mg/kgBB per hari, dosis bisa dibagi ke dalam 3 kali pemberian, selama 10 hari.
- Giardiasis: dewasa dan anak usia >10 tahun, dosis 2.000 mg sekali sehari, selama 3 hari atau 500 mg, 2 kali sehari, selama 7-10 hari. Anak usia 1-10 tahun, 15-40 mg/kg/BB per hari, dibagi dalam 2-3 kali pemberian, selama 3 hari.
- Infeksi Clostridium difficile akibat penggunaan antibiotik: anak-anak, 30 mg/kgBB yang dibagi ke dalam 4 dosis, dikonsumsi selama 7-10 hari.
- Pencegahan infeksi bakteri anaerob pascaoperasi: dewasa dan anak usia ≥12 tahun, dosis 400 mg tiap 8 jam, diberikan 24 jam sebelum operasi. Dosis maksimal 4.000 mg per hari. Untuk bayi <40 minggu, dosisnya 10 mg/kgBB sebagai dosis tunggal, diberikan sebelum operasi. Untuk anak usia <12 tahun, dosisnya 20-30 mg/kgBB sebagai dosis tunggal, diberikan 1-2 jam sebelum operasi.

Efek samping obat Metronidazole:
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Sembelit atau diare
- Rasa seperti logam di mulut
- Hilang nafsu makan
- Pusing atau sakit kepala

Peringatan dalam menggunakan obat Metronidazole:
- Jangan menggunakan Metronidazole jika alergi terhadap obat ini atau tinidazole.
- Beri tahu dokter jika mengonsumsi disulfiram dalam 14 hari terakhir.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol atau makanan serta obat yang mengandung propylene glycol 3 hari sebelum sampai 3 hari sesudah menggunakan Metronidazole.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi, penyakit liver, penyakit Crohn, gangguan irama jantung, neuropati perifer, kelainan saraf optik, meningitis, ensefalopati, kejang, kelainan darah, riwayat infeksi jamur di vagina, mulut, atau area tubuh lain, riwayat penyakit ginjal, sedang menjalani cuci darah, dan jika sedang atau berencana hamil.
- Hindari menjalani vaksinasi tanpa seizin dokter selama menggunakan Metronidazole.
- Berhati-hati saat berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Metronidazole, karena bisa menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Jangan menyusui jika mengonsumsi Metronidazole dalam 24 jam terakhir.
- Laporkan ke dokter jika mengalami reaksi alergi, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan Metronidazole.

Deskripsi obat Metronidazole:
Metronidazole adalah antibiotik yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri di berbagai organ tubuh, termasuk di saluran pencernaan, paru-paru, darah, saluran kemih, hingga kelamin. Obat ini juga bisa digunakan untuk menangani infeksi parasit tertentu, seperti trikomoniasis atau amebiasis. Metronidazole bekerja dengan menghambat pembentukan protein yang penting untuk pertumbuhan dan perkembangan mikroba, termasuk bakteri dan parasit. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet, suspensi, infus, supositoria, dan ovula. Metronidazole hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.


