Dosis: Dosis metronidazole ovula untuk mengobati vaginosis bakterialis adalah 1 ovula per hari selama 7–10 hari berturut-turut, atau menurut petunjuk dokter.

Efek Samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan metronidazole ovula adalah vagina kering atau terasa panas, nyeri saat haid atau perdarahan menstruasi yang berat, payudara terasa nyeri, sakit perut, mual, diare, pusing, atau sakit kepala. Penggunaan metronidazole ovula juga dapat menyebabkan warna urine menjadi lebih gelap. Efek samping ini umumnya tidak berbahaya dan akan hilang setelah pengobatan selesai.

Peringatan: Sebelum menggunakan metronidazole ovula, perlu diperhatikan beberapa hal, antara lain:
- Tidak direkomendasikan untuk anak perempuan usia di bawah 12 tahun atau wanita yang belum menstruasi.
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini atau tinidazole.
- Tidak boleh digunakan bersamaan dengan disulfiram atau mengonsumsi minuman beralkohol.
- Hindari penggunaan tampon dan douching vagina, serta jangan berhubungan seksual selama menjalani pengobatan dengan metronidazole ovula.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi, penggunaan disulfiram dalam 14 hari terakhir, sindrom Raynaud, hipotiroidisme, penyakit liver, kelainan darah, gangguan terkait sistem saraf, atau penggunaan obat lain.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan metronidazole ovula, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau kantuk.

Deskripsi: Metronidazole ovula adalah antibiotik untuk mengobati infeksi bakteri di vagina atau vaginosis bakterialis. Obat ini digunakan dengan cara dimasukkan ke dalam vagina. Vaginosis bakterialis terjadi ketika banyak bakteri jahat tumbuh di dalam vagina sehingga menyebabkan gatal dan keputihan berbau amis. Metronidazole ovula bekerja menghentikan pertumbuhan bakteri jahat di vagina secara langsung. Obat ini tersedia dalam bentuk obat tunggal, atau kombinasi dengan obat lain, seperti nystatin. Metronidazole ovula juga tersedia dalam sediaan obat minum dan juga bisa digunakan untuk mengatasi vaginosis bakterialis.
