Dosis: 
- Infeksi saluran pernapasan, infeksi kulit ringan (tanpa komplikasi): Dewasa dan anak usia ≥16 tahun: 500 mg, 1 kali sehari, pada hari pertama. Setelah itu, 250 mg, 1 kali sehari, pada hari kedua sampai kelima.
- Servisitis dan uretritis non-gonore: Dewasa: 1.000 mg per hari sebagai dosis tunggal.

Efek samping:
- Sakit perut
- Mual dan muntah
- Diare
- Hilang nafsu makan
- Sakit kepala atau pusing
- Lemas

Peringatan:
- Jangan digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Jika mengalami dehidrasi akibat diare atau muntah-muntah sebelum atau selama mengonsumsi Mezatrin, beri tahu dokter.
- Beri tahu dokter jika menderita penyakit ginjal, myasthenia gravis, penyakit hati, kekurangan magnesium (hipomagnesemia), atau kekurangan kalium (hipokalemia).
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit jantung.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan Mezatrin.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika berencana menjalani vaksinasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan Mezatrin.

Deskripsi:
Mezatrin adalah obat yang mengatasi infeksi bakteri pada berbagai bagian tubuh, terutama saluran pernapasan, tenggorokan, kulit, dan alat kelamin. Obat ini mengandung azithromycin yang termasuk dalam kelompok obat antibiotik makrolida. Mezatrin bekerja dengan cara menghambat pembentukan protein yang dibutuhkan bakteri untuk hidup dan berkembang biak. Alhasil, bakteri penyebab infeksi berhenti tumbuh dan bisa dibasmi lebih mudah oleh sistem kekebalan tubuh. Obat ini hanya boleh digunakan dengan resep dokter.


