Dosis obat Micafungin:
1. Kandidiasis invasif, kandidiasis peritonitis:
- Dewasa: 100 mg, 1 kali sehari melalui infus selama 1 jam. Lama pengobatan minimal 14 hari.
- Anak usia <16 tahun berat badan (BB) ≤40 kg: 2 mg/kgBB, 1 kali sehari melalui infus selama 1 jam. Lama pengobatan minimal 14 hari.

2. Kandidiasis esofagus:
- Dewasa dan anak usia >16 tahun dengan BB >40 kg: 150 mg, 1 kali sehari melalui infus selama 1 jam.
- Anak usia ≥16 tahun berat badan (BB) ≤40 kg: 3 mg/kgBB, 1 kali sehari melalui infus selama 1 jam.

3. Pencegahan infeksi Candida setelah transplantasi stem cell hematopoietik:
- Dewasa dan anak usia >16 tahun dengan BB >40 kg: 50 mg, 1 kali sehari melalui infus selama 1 jam.
- Anak usia <16 tahun BB ≤40 kg: 1 mg/kgBB, 1 kali sehari melalui infus selama 1 jam.

Efek samping obat Micafungin:
- Nyeri dan kemerahan di area infus
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Diare
- Sulit tidur
- Hot flashes (panas dan kemerahan di sekitar leher dan wajah)
- Gatal ringan

Peringatan dalam penggunaan obat Micafungin:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini atau obat antijamur golongan echinocandin lainnya.
- Harus hati-hati jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit hati, kanker, atau kelainan darah seperti anemia hemolitik.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal, guna mengantisipasi interaksi obat.
- Jangan menghentikan pengobatan tanpa persetujuan dokter.

Deskripsi obat Micafungin:
Micafungin adalah obat antijamur golongan echinocandin yang digunakan untuk mengobati infeksi jamur Candida. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan protein di dinding sel jamur, sehingga jamur akan mati. Micafungin dapat digunakan untuk mengobati candidiasis yang terjadi di kerongkongan, perut, maupun darah. Selain itu, obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah terjadinya infeksi candida pada pasien yang kadar neutrofilnya rendah setelah menjalani transplantasi stem cell darah.

