Dosis obat Miconazole:

- Candidiasis mulut dan tenggorokan: Gel yang mengandung 20 mg/g miconazole, oleskan 2,5 ml, 4 kali sehari. Lanjutkan pengobatan setidaknya selama 1 minggu meski gejala telah reda.

- Candidiasis usus: Gel yang mengandung 20 mg/g miconazole, oleskan 20 mg/kgBB yang terbagi ke dalam 4 dosis. Dosis maksimal 1.000 mg (40 ml) per hari. Lanjutkan pengobatan setidaknya selama 1 minggu meski gejala telah reda.

- Infeksi jamur pada kulit (tinea pedis, tinea cruris, tinea corporis, panu, candidiasis): Krim, salep, atau bedak yang mengandung 2% miconazole, oleskan 2 kali sehari selama 2-6 minggu. Lanjutkan penggunaan obat sampai 1 minggu setelah keluhan hilang.

- Infeksi jamur pada kuku: Krim yang mengandung 2% miconazole, oleskan krim 1-2 kali sehari. Lanjutkan penggunaan obat sampai 10 hari setelah keluhan hilang.

- Infeksi jamur pada vagina: Krim yang mengandung 2% miconazole, sebelum tidur, oleskan krim 1 kali sehari ke dalam vagina selama 10-14 hari, atau 2 kali sehari selama 7 hari.

Efek samping obat Miconazole yang mungkin terjadi:

- Pada penggunaan pada kulit: iritasi, biduran, hipopigmentasi, kulit melepuh, kulit terasa panas atau perih, kulit bengkak, kulit mengelupas, dermatitis kontak.

- Pada penggunaan pada mulut: perubahan rasa di lidah, mulut kering, mual atau muntah, diare, nyeri ulu hati.

- Pada penggunaan pada vagina: sensasi terbakar pada vagina, rasa gatal, iritasi pada vagina dan kulit di sekitar vagina, buang air kecil lebih banyak dari biasanya, muntah dan diare (jika pemakaian terlalu banyak).

Peringatan sebelum menggunakan obat Miconazole:

- Jangan menggunakan Miconazole jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini atau terhadap obat antijamur golongan azole lainnya.

- Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu jika Anda sedang mengalami demam atau nyeri perut, keputihan yang berbau, diabetes, atau memiliki infeksi HIV/AIDS sebelum menggunakan miconazole untuk vagina.

- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan miconazole untuk anak-anak usia di bawah 2 tahun.

- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.

- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi obat Miconazole:

Miconazole adalah obat antijamur yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur pada kulit, seperti kurap (tinea), kutu air, panu, dan candidiasis. Selain infeksi jamur kulit, miconazole juga digunakan untuk mengobati infeksi jamur di mulut, kuku, atau vagina. Miconazole bekerja dengan cara merusak struktur membran sel jamur, sehingga membran sel tersebut tidak dapat berfungsi dengan baik dan menyebabkan sel jamur kehilangan kalium dan senyawa penting lainnya. Dengan begitu, pertumbuhan jamur dapat dihentikan. Miconazole efektif untuk menghentikan pertumbuhan beberapa jenis jamur, seperti Candida spp., Microsporum spp., Epidermophyton spp., Trichophyton spp., dan Pityrosporon orbiculare (Malassezia furfur). Miconazole tersedia dalam bentuk salep, bedak, krim, dan gel. Merek dagang miconazole antara lain Altadis, Benoson M, Daktarin, Daktazol, Delapan-Delapan, Fungares, Funtas, Harconazole, Kalpanax, Kanesol, Krim Pi Kang Shuang, Locoriz, Miconazole Nitrate, Micoskin, Mikazol, Mikoz, Moladerm, Mycorine, Mycozol, Vaslone, Zolacort, Zolagel. Obat ini termasuk dalam kategori obat resep dan obat bebas. Dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak 2 tahun ke atas. Untuk penggunaan pada ibu hamil dan menyusui, konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu.
