Dosis: 
- Tujuan: Mengatasi amenore sekunder, Dosis 400 mg per hari. Obat ini dikonsumsi selama 10 hari.
- Tujuan: Mencegah penebalan dinding rahim (hiperlapsia endometrium), Dosis 200 mg, 1 kali sehari sebelum tidur, selama 12 hari setelah menstruasi. 

Efek Samping:
- Kantuk
- Pusing
- Sakit kepala
- Sembelit, diare, atau heartburn
- Perut kembung atau bengkak
- Nyeri sendi atau otot
- Nyeri payudara
- Perubahan suasana hati
- Sensasi panas di tubuh secara tiba-tiba (hot flashes)
- Keputihan

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggunakan obat ini tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter jika sedang hamil.
- Tidak boleh digunakan saat kehamilan setelah memasuki trimester kedua dan seterusnya.
- Kandungan progesteron dalam Microgest dapat terserap ke dalam ASI, jadi jangan menggunakan obat ini tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter jika sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi, perdarahan pada vagina yang belum diketahui penyebabnya, kanker payudara, kanker rahim, kanker ovarium, kanker serviks, porfiria, atau penyakit hati.
- Beri tahu dokter jika baru saja mengalami serangan jantung, stroke, atau penyumbatan pembuluh darah.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit jantung, migrain, asma, penyakit ginjal, kejang atau epilepsi, depresi, hipertensi, diabetes, kolesterol tinggi, systemic lupus erythematosus (SLE), penyakit tiroid, hiperkalsemia, atau demensia.
- Beri tahu dokter jika memiliki kebiasaan merokok.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Microgest, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menjalani pengobatan dengan Microgest, kecuali jika sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menjalani pengobatan dengan Microgest sebelum menjalani tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang menjalani terapi dengan produk herbal, suplemen, atau obat tertentu, untuk mencegah efek interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal pemberian Microgest pada lansia usia di atas 65 tahun.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Microgest.

Deskripsi:
Microgest adalah obat untuk mengatasi masalah akibat kekurangan hormon progesteron, seperti gangguan menstruasi dan ovulasi. Obat ini juga bisa digunakan untuk mencegah penebalan dinding rahim. Microgest bekerja dengan meningkatkan kadar progesteron di dalam tubuh dan meluruhkan dinding rahim. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul 100 mg dan 200 mg yang hanya bisa diperoleh dengan resep dokter. Hormon progesteron memiliki peran penting dalam tubuh wanita, antara lain mengatur siklus ovulasi dan menstruasi, mendukung proses implantasi sel telur setelah pembuahan, serta mempertahankan kehamilan.
