Dosis: Microlax digunakan dengan cara dimasukkan ke dalam anus (dubur). Untuk dewasa dan anak usia >3 tahun, dosisnya adalah 1 tabung (5 ml). Sedangkan untuk anak usia 3 tahun ke bawah dan bayi, dosisnya adalah 0,5 tabung (2,5 ml).

Efek Samping: Belum ada laporan terkait efek samping dari penggunaan Microlax. Namun, jika digunakan secara berlebihan, Microlax dapat menyebabkan terjadinya diare. Kandungan sorbitol dalam Microlax juga dapat menyebabkan beberapa efek samping seperti sakit perut, mual, atau muntah. Segera periksakan ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau diare berat setelah menggunakan Microlax.

Peringatan: Sebelum menggunakan Microlax, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan Microlax jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam obat ini.
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda menderita radang usus besar, wasir yang berdarah atau nyeri, atau sembelit yang sudah berlangsung selama 2 minggu atau lebih (konstipasi kronis).
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Microlax jika sembelit disertai dengan nyeri perut, perdarahan dari dubur, mual, atau muntah.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Microlax jika Anda berencana menggunakan Microlax bersama obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Konsultasikan perihal penggunaan Microlax dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau diare berat setelah menggunakan Microlax.

Deskripsi: Microlax adalah obat pencahar yang bermanfaat untuk mengatasi susah buang air besar atau sembelit. Obat ini tersedia dalam bentuk gel di dalam tabung berukuran 5 ml. Microlax bekerja dengan cara menarik air ke usus besar, melunakkan tinja, dan melumasi bagian bawah rektum agar tinja lebih mudah dikeluarkan. Microlax dapat digunakan oleh bayi, anak-anak, dan dewasa. Obat ini juga dapat digunakan oleh ibu hamil atau menyusui karena kandungannya tidak terserap ke dalam aliran darah, plasenta, maupun ASI.
