Dosis: 
- Dewasa: 1-2 tablet, 3 kali sehari.
- Anak-anak usia di atas 6 tahun: ½-1 tablet, 2-3 kali sehari.

Efek samping: 
- Jarang menimbulkan efek samping, namun jika digunakan secara berlebihan dapat meningkatkan risiko kerusakan fungsi hati. Jika digunakan dalam jangka waktu yang lama, dapat menyebabkan terjadinya agranulositosis.

Peringatan: 
- Tidak boleh digunakan jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit ginjal dan penyakit liver.
- Hindari minum minuman beralkohol selama pengobatan dengan obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lainnya.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harap perhatikan reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi obat ini. Segera temui dokter jika hal tersebut terjadi.

Deskripsi:
Migran Konimex adalah obat bebas yang mengandung paracetamol dan isopropilantipirin (propyphenazone). Obat ini digunakan untuk meredakan sakit kepala atau sakit kepala migrain, serta mengatasi demam, sakit gigi, nyeri haid, dan nyeri saraf (neuralgia). Kombinasi kedua bahan aktif ini membantu meredakan rasa nyeri dan menurunkan demam. Migran Konimex tersedia dalam bentuk tablet.


