- Dosis: Pria harus mengoleskan 1 ml cairan minoxidil 2% atau 5% ke kulit kepala yang botak, 2 kali sehari. Sedangkan wanita harus mengoleskan 1 ml cairan minoxidil 2% ke kulit kepala yang botak, 2 kali sehari.
- Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah menggunakan minoxidil adalah kulit kepala gatal, kering, kemerahan, mengelupas, iritasi, atau terasa terbakar. Penggunaan minoxidil juga bisa menyebabkan perubahan pada warna dan tekstur rambut.
- Peringatan: Minoxidil tidak boleh digunakan pada anak usia 18 tahun ke bawah. Jangan menggunakan minoxidil jika memiliki alergi terhadap obat ini dan jangan menggunakan minoxidil pada kulit kepala yang luka, bengkak, iritasi, kemerahan, atau sedang mengalami infeksi. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita eksim di kulit kepala, penyakit ginjal, penyakit liver, hipertensi, atau penyakit jantung. Konsultasikan juga mengenai penggunaan minoxidil ke dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Deskripsi: Minoxidil adalah obat oles yang digunakan untuk merangsang pertumbuhan rambut di kepala dan memperlambat kebotakan, terutama kebotakan genetik pada pria. Obat ini bekerja dengan melebarkan pembuluh darah sehingga aliran darah ke kulit kepala menjadi lancar. Selain untuk menumbuhkan rambut di kepala, minoxidil juga dapat dimanfaatkan sebagai penumbuh jenggot dan kumis. Minoxidil perlu digunakan secara rutin untuk hasil yang optimal.
