Dosis: Dosis umum minyak ikan berdasarkan tujuan penggunaannya adalah sebagai berikut:
- Menurunkan kadar trigliserida tinggi di dalam darah: 1-4 gram per hari
- Menurunkan kolesterol tinggi, mengatasi hipertensi, mencegah kerusakan ginjal akibat penggunaan ciclosporin: 4 gram per hari
- Meredakan nyeri haid: 1080 mg EPA/720 mg DHA per hari
- Mengurangi radang sendi pada rheumatoid arthritis: 3,8 g EPA/2 g DHA
- Untuk suplementasi (tambahan nutrisi) pada anak, dewasa, dan ibu hamil, dosis dapat ditentukan langsung oleh dokter atau mengikuti dosis yang terdapat pada kemasan produk minyak ikan.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi suplemen minyak ikan adalah bau mulut (halitosis), rasa amis di mulut, mual, heartburn, sakit perut, sendawa, mimisan, ruam kulit ringan, nyeri punggung, diare. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau justru memburuk, disarankan untuk memeriksakan diri ke dokter. Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi atau efek samping yang lebih serius seperti nyeri dada, demam, menggigil, atau detak jantung tidak teratur. Konsumsi suplemen minyak ikan dalam dosis tinggi atau jangka panjang dapat meningkatkan risiko terjadinya perdarahan yang sulit berhenti dan stroke.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi minyak ikan, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, yaitu:
- Jangan mengonsumsi minyak ikan jika memiliki alergi terhadap ikan, seafood, atau kacang kedelai.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan minyak ikan jika menderita diabetes, penyakit liver, penyakit pankreas, hipotiroidisme, gangguan bipolar, familial adenomatous polyposis (polip usus), atau kondisi yang menurunkan daya tahan tubuh, seperti HIV/AIDS.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan defibrilator tertanam.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan minyak ikan jika Anda mengonsumsi minuman beralkohol.
- Diskusikan dengan dokter perihal konsumsi minyak ikan jika Anda sedang menggunakan suplemen lain, produk herbal, atau obat-obatan tertentu, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai konsumsi minyak ikan jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter bila mengalami gejala alergi atau efek samping serius setelah mengonsumsi minyak ikan.
- Simpan suplemen minyak ikan di tempat sejuk dan terhindar dari sinar matahari secara langsung, serta jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi: Minyak ikan adalah minyak yang diekstrak dari ikan. Minyak ikan bermanfaat untuk memelihara kesehatan tubuh, terutama jantung dan pembuluh darah. Selain itu, minyak ikan juga baik digunakan untuk mendukung perkembangan otak anak. Minyak ikan mengandung omega 3 berupa asam eicosapentaenoic (EPA) dan asam docosahexaenoic (DHA). Omega 3 diduga mampu menurunkan kadar kolesterol dan trigliserida, serta mencegah penggumpalan darah. Berkat efek ini, minyak ikan bisa membantu mengurangi risiko terjadinya penyakit kardiovaskular. Minyak ikan dapat ditemukan dalam produk suplemen minyak ikan, atau suplemen yang dikombinasikan dengan vitamin, mineral, atau bahan lain. Suplemen minyak ikan tersedia dalam berbagai bentuk sediaan, seperti kapsul, kapsul lunak, tablet isap, tablet kunyah, dan sirup. Beberapa merek dagang minyak ikan yang tersedia di pasaran antara lain Borneo Omega 3 Fish Oil, Curcuma Plus Sharpy, Deltahealth Omega 3-6-9, Elken Ormega, Fish Oil, Health + Care Fish Oil 1000 Mg, Natureline Omega 3, Omeflex, Prolacta with DHA for Baby, Renovit Kids, Ulti Pride Fish Oil, Vidoran Smart, dan Vitalabs Omega 3-6-9.


