Dosis: 
- Mirasic 500: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 kaplet, 3-4 kali sehari. Dosis maksimal 8 kaplet sehari.
- Mirasic Forte: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 kaplet, 3-4 kali sehari. Dosis maksimal 6 kaplet sehari.
- Mirasic Sirup: Anak usia 9-12 tahun: 3-4 sendok takar (15-20 ml), 3-4 kali sehari.
- Mirasic Plus: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 kaplet, 3-4 kali sehari. Anak 6-12 tahun: ½-1 kaplet, 3-4 kali sehari atau sesuai petunjuk dokter.

Efek Samping: 
- Mirasic jarang menimbulkan efek samping. Namun, Mirasic Plus yang mengandung kafein dapat menyebabkan sulit tidur, mual, gelisah, atau cemas.

Peringatan:
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menggunakan Mirasic, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya kerusakan hati.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Mirasic Plus jika memiliki gangguan kecemasan, insomnia, tukak lambung, kejang, tekanan darah tinggi, atau gangguan irama jantung.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Mirasic jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi:
Mirasic adalah obat yang mengandung bahan aktif paracetamol, yang berfungsi sebagai analgetik-antipiretik. Mirasic digunakan untuk meredakan nyeri dan menurunkan demam, seperti sakit kepala dan sakit gigi. Mirasic tersedia dalam sediaan kaplet dan sirop. Mirasic Plus mengandung tambahan kafein yang dapat meningkatkan efektivitas paracetamol dalam mengurangi nyeri. Mirasic tersedia dalam 4 varian, yaitu Mirasic 500, Mirasic Forte, Mirasic Sirup, dan Mirasic Plus.
