dosis: Dosis awal Mirtazapine adalah 15 mg, 1 kali sehari sebelum tidur. Dosis dapat ditingkatkan tiap 1-2 minggu sesuai dengan respons pasien. Dosis perawatan adalah 15-45 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal adalah 45 mg per hari.

efek samping: Efek samping yang umum terjadi setelah mengonsumsi Mirtazapine antara lain pusing, kantuk, mulut kering, kepala seperti melayang, peningkatan nafsu makan, dan berat badan bertambah.

peringatan: Sebelum mengonsumsi Mirtazapine, perhatikan beberapa hal berikut: tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini, tidak boleh digunakan jika sedang menjalani pengobatan dengan obat antidepresan golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOIs) dalam 14 hari terakhir, tidak boleh mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Mirtazapine, tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Mirtazapine, beritahu dokter jika memiliki riwayat gangguan bipolar atau pernah memiliki keinginan untuk bunuh diri, beritahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit hati, penyakit ginjal, stroke, epilepsi, tekanan darah rendah, glaukoma, pembesaran prostat jinak, kesulitan berkemih, atau ileus paralitik, beritahu dokter jika pernah atau sedang menderita kadar sel darah putih rendah (leukopenia), kolesterol tinggi, ketidakseimbangan elektrolit, atau diabetes, beritahu dokter jika pernah atau sedang menderita serangan jantung, angina, gagal jantung, kelainan pada hasil EKG, bradikardia, atau gangguan irama jantung (aritmia), serta beritahu dokter jika ada anggota keluarga yang mengalami henti jantung mendadak di usia muda.

deskripsi: Mirtazapine adalah obat antidepresan atipikal yang digunakan untuk mengobati depresi, terutama gangguan depresi mayor. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan beberapa jenis zat kimia di otak yang berperan mengatur suasana hati. Dengan perubahan pada kadar zat kimia ini, gejala depresi dapat membaik.
