Dosis: 
- Untuk mengobati tukak lambung atau ulkus duodenum akibat penggunaan OAINS, dosis yang direkomendasikan adalah 0,2 mg 4 kali sehari atau 0,4 mg 2 kali sehari, selama 4 minggu. Pengobatan dapat dilanjutkan hingga 8 minggu jika diperlukan.
- Untuk mencegah tukak lambung atau ulkus duodenum akibat penggunaan OAINS, dosis yang direkomendasikan adalah 0,2 mg, 2-4 kali sehari. Dosis dapat dikurangi menjadi 0,1 mg 4 kali sehari jika muncul efek samping.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan misoprostol adalah diare, kram atau sakit perut, perut kembung atau sering buang angin, mual atau muntah, pusing atau sakit kepala.

Peringatan:
- Misoprostol tidak boleh digunakan oleh wanita yang sedang hamil atau memiliki kemungkinan untuk hamil. Penggunaan obat ini dapat membahayakan ibu maupun janin.
- Misoprostol hanya boleh digunakan sesuai dengan anjuran dokter dan tidak boleh digunakan sembarangan.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol dan merokok selama menjalani pengobatan dengan misoprostol.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, terutama obat antasida, aspirin, dan obat radang sendi.

Deskripsi:
- Misoprostol adalah obat untuk mengatasi tukak lambung atau ulkus duodenum akibat penggunaan obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS). Obat ini bekerja dengan cara memicu produksi lendir pelapis dinding lambung sekaligus menghambat produksi asam lambung, sehingga nyeri akibat tukak lambung bisa mereda dan risiko terjadinya komplikasi bisa menurun.
- Di rumah sakit, dokter juga menggunakan misoprostol pada prosedur induksi persalinan, misalnya pada kasus ketuban pecah dini. Obat ini membantu mematangkan leher rahim dan merangsang kontraksi rahim sehingga persalinan berjalan lebih lancar.
- Misoprostol tersedia dengan berbagai merek dagang seperti Adlansis, Cytostol, Gastrul, Inflesco, Invitec, Mipros, Misoprostol, Misotab, Neoprost, Noprostol, Nusoter, Prosomed, Proster, Protecid, dan Sopros.
