Dosis: Dosis umum Mixalgin dalam meredakan nyeri dan menurunkan demam adalah 1 kaplet, 3 kali sehari. Dosis maksimal 4 kaplet sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Mixalgin adalah mual, muntah, sakit perut, maag, pusing atau sensasi berputar (vertigo), tekanan darah rendah (hipotensi).

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Mixalgin, perhatikan beberapa hal berikut: tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap bahan aktif yang terkandung di dalam obat ini, harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit atau kondisi tertentu seperti porfiria, gagal hati, gagal ginjal, hipotensi, atau kelainan darah, jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat jika setelah mengonsumsi Mixalgin, tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Mixalgin, informasikan kepada dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Mixalgin adalah obat dengan kandungan metamizole sodium, vitamin B1, vitamin B6, vitamin B12, dan kafein. Obat ini digunakan untuk meringankan nyeri berat akibat gangguan pada saraf, termasuk yang disebabkan oleh neuritis. Mixalgin juga dapat membantu menurunkan demam serta meredakan nyeri karena migrain, prosedur operasi, gangguan saluran pencernaan, atau kanker. Obat ini bekerja dengan cara menghambat prostaglandin yang menyebabkan rasa nyeri dan peradangan. Metamizole juga mampu merangsang produksi hormon endorfin dalam tubuh yang berperan sebagai pereda nyeri alami. Vitamin B1, B6, dan B12 yang terkandung dalam Mixalgin berguna untuk menjaga kesehatan saraf dan memperbaiki sel-sel saraf rusak yang memicu timbulnya nyeri. Sementara itu, kafein dalam obat ini bermanfaat untuk meningkatkan efektivitas metamizole dalam mengurangi nyeri.


