Dosis: 
- Mixagrip Flu (untuk dewasa): 1 kaplet, 3-4 kali sehari
- Mixagrip Flu (untuk anak-anak usia 6-12 tahun): ½ kaplet, 3-4 kali sehari, atau sesuai petunjuk dokter
- Mixagrip Flu & Batuk (untuk dewasa): 1 kaplet, 3 kali sehari
- Mixagrip Flu & Batuk (untuk anak-anak usia 6-12 tahun): ½ kaplet, 3 kali sehari, atau sesuai petunjuk dokter

Efek samping: 
- Mulut kering
- Sakit kepala
- Sulit tidur
- Sembelit
- Pandangan kabur
- Mual atau muntah
- Gangguan irama jantung

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi Mixagrip jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalamnya.
- Jangan mengonsumsi Mixagrip jika Anda sedang mengonsumsi obat antidepresan golongan MAOI dalam 2 minggu terakhir.
- Hati-hati mengonsumsi Mixagrip jika Anda menderita penyakit kardiovaskuler atau memiliki faktor risiko, seperti kebiasaan merokok, kelebihan berat badan, atau tekanan darah tinggi.
- Sebelum menggunakan Mixagrip, beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit jantung, hipertensi, diabetes, glaukoma, kejang atau epilepsi, gangguan fungsi hati dan ginjal, pembesaran prostat, atau hipertiroid.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Mixagrip, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Mixagrip dapat memengaruhi hasil pemeriksaan laboratorium. Sebelum menjalani pemeriksaan laboratorium tertentu, beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi Mixagrip.
- Jangan minum minuman beralkohol selama mengonsumsi Mixagrip, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya kerusakan organ hati.
- Segera ke dokter jika gejala flu tidak membaik atau malah memburuk, meski telah mengonsumsi Mixagrip selama 3 hari.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Mixagrip.

Deskripsi: 
Mixagrip adalah obat pereda gejala flu yang digunakan untuk meredakan gejala flu dan batuk, seperti bersin-bersin, hidung tersumbat, demam, dan sakit kepala. Mixagrip tersedia dalam varian Mixagrip Flu dan Mixagrip Flu & Batuk. Mixagrip Flu mengandung bahan aktif 500 mg paracetamol, 10 mg phenylephrine HCl, dan 2 mg chlorpheniramine maleate. Sementara itu, Mixagrip Flu & Batuk mengandung 500 mg paracetamol, 10 mg phenylephrine HCl, dan 10 mg dextromethorphan HBr.

Perhatian:
- Mixagrip termasuk dalam golongan obat bebas terbatas.
- Mixagrip tidak disarankan untuk ibu hamil dan menyusui. Penggunaannya pada ibu hamil hanya boleh dilakukan jika manfaat yang diharapkan melebihi risiko terhadap janin. Kandungan dalam Mixagrip juga dapat terserap ke dalam ASI, sehingga jangan digunakan tanpa berkonsultasi dengan dokter jika sedang menyusui.
- Simpan Mixagrip di tempat yang kering dan terhindar dari paparan sinar matahari langsung. Jauhkan obat dari jangkauan anak-anak.


