Dosis: Dosis modafinil yang diresepkan dokter dapat berbeda pada tiap pasien. Berikut ini adalah dosis umum penggunaan modafinil berdasarkan kondisi pasien:
- Narkolepsi atau obstruktif sleep apnea: Dewasa: 200 mg setiap pagi. Dosis maksimal 400 mg. Lansia: 100 mg per hari.
- Gangguan tidur akibat kerja shift: Dosis 200 mg, 1 jam sebelum pasien beraktivitas atau bekerja. Lansia: 100 mg per hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan modafinil adalah sakit kepala, insomnia, pusing, diare atau konstipasi, nyeri punggung, mual, mulut kering, merasa gugup atau gelisah, flushing atau rasa hangat di leher, dada, atau wajah, hilang nafsu makan, tremor atau gemetar, nyeri punggung atau otot terasa kaku.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi obat ini, Anda perlu memperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan mengonsumsi modafinil jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita angina, hipertensi, depresi, penyakit jantung koroner, gangguan irama jantung, pembesaran jantung, serangan jantung, penyakit katup jantung, penyakit hati, psikosis, atau sindrom Tourette.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan, selama menjalani pengobatan dengan modafinil, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi modafinil sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.

Deskripsi: Modafinil adalah obat untuk mengatasi rasa kantuk berlebih di siang hari akibat narkolepsi, sleep apnea, atau gangguan tidur lainnya. Terkadang obat ini juga digunakan oleh orang yang harus bekerja di malam hari atau untuk mengatasi shift work sleep disorder. Belum diketahui mekanisme pasti dari modafinil, tetapi obat ini merupakan stimulan sistem saraf yang diduga bekerja dengan cara mengubah zat alami dalam otak yang mengatur siklus tidur dan terjaga. Perlu diketahui, modafinil tidak bisa menyembuhkan penyakit atau gangguan tidur yang menyebabkan seseorang merasa kantuk berlebihan. Obat ini juga tidak bisa digunakan untuk mengatasi rasa lelah atau dijadikan obat penahan kantuk bagi orang yang tidak menderita gangguan tidur.

Perhatian: Sebaiknya konsultasikan ke dokter sebelum mengonsumsi obat ini dan ikuti aturan pakai yang diberikan oleh dokter.
