Dosis: Dosis molnupiravir untuk pengobatan COVID-19 adalah 800 mg, 2 kali sehari, selama 5 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi molnupiravir antara lain mengantuk, mual, sakit kepala, nyeri perut, nyeri tenggorokan, pusing, diare.

Peringatan: Molnupiravir tidak boleh digunakan tanpa anjuran dari dokter. Perlu diperhatikan bahwa molnupiravir berisiko menyebabkan kelainan genetik pada janin, sehingga tidak boleh digunakan oleh ibu hamil atau yang sedang menjalani program hamil. Belum diketahui apakah molnupiravir terserap ke dalam ASI atau tidak, sehingga tidak boleh digunakan selama menyusui. Selain itu, penggunaan molnupiravir harus dengan persetujuan dan pengawasan dari dokter, dan perlu diberitahu jika sedang mengonsumsi obat lain atau memiliki riwayat alergi.

Deskripsi: Molnupiravir adalah obat antivirus yang digunakan dalam pengobatan infeksi virus Corona atau COVID-19. Obat ini bekerja dengan cara mengacaukan kerja enzim RNA virus Corona yang diperlukan untuk berkembang biak. Molnupiravir telah mendapatkan izin penggunaan darurat dari Badan POM, dan hasil uji klinis tahap ketiga menunjukkan bahwa penggunaan molnupiravir mampu mengurangi risiko terjadinya perburukan gejala atau kematian pada pasien COVID-19 yang memiliki penyakit penyerta.
