Dosis obat Mometasone furoate:
- Mometasone furoate semprot hidung (nasal spray) untuk rhinitis alergi: Dewasa menggunakan 0.1 mg sekali sehari, anak-anak usia 3-11 tahun menggunakan 0.05 mg sekali sehari. 
- Mometasone furoate semprot hidung (nasal spray) untuk polip hidung: Dewasa menggunakan 0.1 mg sekali sehari, dapat ditingkatkan menjadi 2 kali sehari setelah 5-6 minggu.
- Mometasone furoate salep, krim, atau gel untuk masalah kulit seperti eksim atau psoriasis: Dewasa dan anak-anak di atas 2 tahun menggunakan krim/salep 0.1% dioleskan tipis pada area kulit yang sakit sekali sehari, penggunaan tidak lebih dari 3 minggu.

Efek samping obat Mometasone furoate:
- Efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan salep, krim, atau gel meliputi rasa terbakar, gatal, dan perih pada kulit yang dioleskan.
- Efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan semprot hidung meliputi hidung dan tenggorokan kering atau iritasi, batuk, atau suara serak.

Peringatan dalam penggunaan obat Mometasone furoate:
- Obat ini sebaiknya hanya digunakan sesuai resep dokter.
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadapnya.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi, penyakit mata, diabetes, gangguan sirkulasi darah, sistem imun yang lemah, atau penyakit infeksi.
- Beri tahu dokter jika Anda baru menjalani operasi hidung atau cedera pada hidung sebelum menggunakan semprot hidung Mometasone furoate.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menggunakan mometasone furoate.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan mometasone furoate.
- Simpan mometasone furoate dalam wadah tertutup di suhu yang sejuk, lindungi dari paparan sinar matahari langsung, dan jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi obat Mometasone furoate:
- Mometasone furoate adalah obat kortikosteroid yang digunakan untuk meredakan gejala peradangan pada polip hidung, eksim, psoriasis, atau rhinitis alergi. Obat ini tersedia dalam bentuk semprot hidung dan oles.
- Mometasone furoate bekerja sebagai obat antiradang yang memengaruhi sel dan mediator yang berperan pada munculnya reaksi radang, termasuk sel mast, eosinofil, histamin, leukotriene, atau sitokin. Dengan begitu, gejala peradangan seperti bengkak dan nyeri akan mereda.
- Obat ini tidak dianjurkan untuk mengobati penyakit akibat infeksi virus seperti common cold atau flu.
- Mometasone furoate memiliki beberapa merek dagang seperti Dermamome, Dermason, Elocon, Elomox, Hametasone, Iflacort, dsb.
