Dosis Montelukast:
- Dewasa dan anak usia >15 tahun: Tablet 10 mg, 1 kali sehari setiap malam.
- Anak usia 6-15 tahun: Tablet kunyah 5 mg, 1 kali sehari setiap malam.
- Anak usia 2-6 tahun: Tablet kunyah atau serbuk granula 4 mg, 1 kali sehari setiap malam.
- Anak usia 1-2 tahun: Serbuk granula 4 mg, 1 kali sehari setiap malam.
- Dewasa dan anak usia >15 tahun untuk mencegah bronkospasme akibat olahraga: Tablet 10 mg dikonsumsi 2 jam sebelum olahraga. Jangan mengonsumsi montelukast lagi dalam kurun waktu 24 jam.
- Anak usia 6-15 tahun untuk mencegah bronkospasme akibat olahraga: Tablet kunyah 5 mg dikonsumsi 2 jam sebelum olahraga. Jangan mengonsumsi montelukast lagi dalam kurun waktu 24 jam.
- Dewasa dan anak usia >15 tahun untuk mengatasi rhinitis alergi: Tablet 10 mg, 1 kali sehari.
- Anak usia 6-15 tahun untuk mengatasi rhinitis alergi: Tablet kunyah 5 mg, 1 kali sehari.
- Anak usia 2-6 tahun untuk mengatasi rhinitis alergi: Tablet kunyah 5 mg atau serbuk granula 4 mg, 1 kali sehari.
- Anak usia 6-24 bulan untuk mengatasi rhinitis alergi: Serbuk granula 4 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping Montelukast:
- Diare
- Meriang atau demam
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Mual atau muntah
- Ruam kulit ringan

Peringatan Mengonsumsi Montelukast:
- Jangan mengonsumsi montelukast jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter semua riwayat alergi Anda, terutama jika ada alergi terhadap aspirin atau OAINS lainnya.
- Jangan menggunakan montelukast untuk mencegah bronkospasme akibat olahraga jika Anda sudah mengonsumsi obat ini secara rutin untuk asma atau rhinitis alergi.
- Beri tahu dokter jika menderita penyakit liver atau gangguan mental, seperti kecemasan, depresi, atau memiliki keinginan untuk bunuh diri.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita fenilketonuria, karena montelukast bentuk tablet kunyah mungkin mengandung aspartam.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan montelukast jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter jika hendak memberikan montelukast kepada anak Anda.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius setelah mengonsumsi montelukast.

Deskripsi Montelukast:
Montelukast merupakan obat resep yang termasuk dalam golongan Antagonis reseptor leukotriene. Obat ini bermanfaat untuk mengontrol gejala asma, mencegah terjadinya bronkospasme, serta mengatasi alergi atau alergi kronis. Montelukast bekerja dengan cara memblokir leukotriene, yaitu zat peradangan yang memicu pembengkakan dan penyempitan saluran napas. Selain itu, montelukast juga dapat digunakan untuk mengatasi alergi, terutama di saluran pernapasan seperti pada rhinitis alergi. Namun, obat ini baru boleh diberikan ketika terapi dengan obat lain tidak mempan. Montelukast tersedia dalam bentuk tablet kunyah, tablet salut selaput, serbuk granula, atau oral dissolving film (ODF).


