Dosis:
- Pengobatan infeksi saluran kemih akut bagian bawah tanpa komplikasi: Dosis tunggal 3 gr untuk wanita di atas 18 tahun.
- Pencegahan infeksi saluran kemih bagian bawah pada tindakan diagnostik trans-urethral: Dosis pertama diberikan 3 jam sebelum intervensi dan dosis kedua 24 jam setelah dosis pertama.

Efek samping: 
- Efek samping yang mungkin bisa terjadi setelah mengonsumsi Monuril adalah mual, sakit perut, perut kembung, diare, pusing, sakit kepala, keputihan, gatal atau nyeri pada vagina, nyeri saat menstruasi, nyeri punggung, badan terasa lemas, atau ruam kulit. Konsultasikan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik.

Peringatan:
- Jangan menggunakan Monuril jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menderita diare, penyakit ginjal, atau sedang menjalani prosedur cuci darah.
- Jangan memberikan obat ini kepada anak-anak usia di bawah 12 tahun.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Monuril.

Deskripsi:
Monuril adalah obat golongan antibiotik untuk mengobati infeksi saluran kemih akut bagian bawah tanpa komplikasi. Obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah infeksi saluran kemih akibat prosedur medis yang dilakukan melalui lubang kencing (trans-urethral). Tiap saset Monuril mengandung 3 gr Fosfomycin trometamol. Fosfomycin trometamol bekerja dengan cara menghambat pembentukan dinding sel bakteri. Cara kerja tersebut dapat membunuh berbagai jenis bakteri yang sering menyebabkan infeksi saluran kemih, termasuk bakteri E. coli.
