Dosis:
- Tablet: Dewasa: 5-20 mg, tiap 4 jam. Anak usia 1-5 tahun: 5 mg, tiap 4 jam. Dosis maksimal adalah 30 mg. Anak usia 6-12 tahun: 5-10 mg, tiap 4 jam. Dosis maksimal adalah 60 mg.
- Suntikan intraspinal: Dewasa: Dosis awal adalah 5 mg. Jika dibutuhkan, dosis dapat ditambahkan sebanyak 1-2 mg setelah 1 jam.
- Suntikan intratechal: Dewasa: 0,2-1 mg sebagai dosis tunggal.
- Suntikan intravena: Dewasa: Dosis awal adalah 1-10 mg, selama 4-5 menit, dilanjutkan dengan 1 mg selama 5-10 menit.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Kram perut
- Gugup
- Rasa kantuk yang parah
- Konstipasi
- Perubahan mood
- Sulit berkemih
- Mual atau muntah

Peringatan:
- Morfin hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan morfin, karena obat ini bisa menyebabkan pusing dan kantuk.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan morfin sebelum menjalani tindakan medis tertentu atau operasi.
- Jangan berhenti menjalani pengobatan tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter.
- Laporkan ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan morfin.

Deskripsi:
Morfin adalah obat untuk menghilangkan rasa nyeri dengan intensitas sedang hingga parah, seperti nyeri pada kanker atau serangan jantung. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan suntik. Morfin bekerja dengan cara menghambat sinyal saraf nyeri ke otak, sehingga tubuh tidak merasakan sakit untuk sementara.

Peringatan dalam obat:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Morfin tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika dalam 14 hari terakhir Anda baru saja menggunakan obat golongan MAOI, seperti linezolid. Morfin tidak boleh digunakan jika Anda sedang atau baru saja menggunakan obat tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami asma atau ileus paralitik. Morfin tidak boleh digunakan pada pasien yang baru saja mengalami kondisi tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami sleep apnea, cedera kepala, tumor otak, penyakit hati, penyakit ginjal, kejang, penyakit pankreas, penyakit tiroid, pembesaran prostat, myasthenia gravis, atau gangguan mental.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami kecanduan alkohol atau ketergantungan terhadap NAPZA.
