Dosis: 1 tetes, 3 kali sehari pada mata yang sakit. Durasi pengobatan selama 7 hari.

Efek samping: Penglihatan kabur sementara, mata kering atau berair, mata terasa gatal atau merah, sakit mata, rasa seperti ada yang mengganjal di mata.

Peringatan: Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Moxifloxacin tetes mata tidak boleh digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini atau antibiotik golongan quinolone lainnya. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan moxifloxacin tetes mata, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram untuk sementara waktu. Jangan menggunakan lensa kontak selama menjalani pengobatan dengan moxifloxacin tetes mata. Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan tertentu, termasuk obat mata lain, suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat. Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan kehamilan, sedang hamil, atau sedang menyusui. Konsultasikan dengan dokter jika keluhan yang Anda alami belum membaik setelah 7 hari menggunakan moxifloxacin tetes mata. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan moxifloxacin tetes mata.

Deskripsi: Moxifloxacin tetes mata adalah obat antibiotik untuk mengatasi infeksi bakteri di mata, seperti konjungtivitis bakterial. Obat ini bekerja dengan cara menghambat enzim pada bakteri yang diperlukannya untuk berkembang biak dan bertahan hidup. Dengan begitu, bakteri akan berhenti tumbuh dan akhirnya mati. Obat ini hanya bisa dibeli dengan resep dokter.

Baca juga artikel mengenai Konjungtivitis Mata Merah.
