Dosis: 
- Mucohexin tablet:
  - Dewasa dan anak usia >10 tahun: 1 tablet, 3 kali sehari
  - Anak usia 5–10 tahun: ½ tablet, 3 kali sehari
  - Anak usia 2–5 tahun: ½ tablet, 2 kali sehari
- Mucohexin sirop:
  - Dewasa dan anak usia >10 tahun: 10 ml, 3 kali sehari
  - Anak usia 5–10 tahun: 5 ml, 3 kali sehari
  - Anak usia 2–5 tahun: 5 ml, 2 kali sehari

Efek samping:
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual
- Muntah
- Sakit perut bagian atas
- Perut kembung
- Diare

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Mucohexin jika Anda alergi terhadap bromhexine.
- Jangan mengonsumsi Mucohexin jika menderita sumbatan usus (obstruksi usus).
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Mucohexin jika batuk disertai dengan dahak berdarah, demam tinggi, atau sesak napas.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan obat batuk yang mengandung bromhexine kepada anak usia di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan terkait penggunaan Mucohexin ke dokter jika memiliki riwayat tukak lambung, penyakit liver, asma yang tidak terkontrol, penyakit ginjal, atau penyakit paru obstuktif kronis (PPOK).
- Diskusikan dengan dokter perihal konsumsi Mucohexin jika sedang mengalami kondisi yang melemahkan daya tahan tubuh, seperti menderita HIV/AIDS atau baru menjalani kemoterapi.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Mucohexin jika sedang hamil atau menyusui.
- Berkonsultasilah ke dokter jika Anda berencana menggunakan Mucohexin bersama obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat setelah minum Mucohexin.

Deskripsi:
Mucohexin adalah obat pengencer dahak yang mengandung bromhexine. Obat ini bermanfaat untuk mengatasi batuk berdahak karena infeksi saluran pernapasan, seperti batuk pilek, flu, atau bronkitis kronis.


