Dosis: 
Salep Mupirocin 2% untuk impetigo dan infeksi bakteri pada kulit: Oleskan obat pada area yang terinfeksi 2-3 kali sehari, maksimal selama 10 hari.
Krim Mupirocin 2% untuk infeksi bakteri sekunder pada kulit: Oleskan obat pada area yang terinfeksi 3 kali sehari, maksimal selama 10 hari.

Efek samping:
Efek samping yang bisa timbul akibat penggunaan Mupirocin antara lain:
1. Kulit terasa terbakar atau tersengat
2. Kulit terasa kering dan gatal
3. Kulit berwarna kemerahan atau muncul ruam pada kulit
4. Kulit terasa sakit ketika disentuh
5. Area yang terinfeksi mengeluarkan lebih banyak cairan
6. Mual

Peringatan:
Sebelum menggunakan Mupirocin, perhatikan hal-hal berikut:
1. Jangan menggunakan Mupirocin jika Anda alergi terhadap obat ini.
2. Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang memiliki luka terbuka, luka bakar, atau kerusakan kulit yang luas.
3. Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit ginjal atau penyakit hati.
4. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk obat oles lain dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
5. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
6. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan Mupirocin.

Deskripsi:
Mupirocin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi impetigo dan infeksi kulit akibat Staphylococcus aureus atau Streptococcus pyogenes. Obat ini tersedia dalam bentuk sediaan salep atau krim dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter. Mupirocin bekerja dengan cara menghambat kerja enzim yang diperlukan oleh bakteri untuk membuat protein. Tanpa kemampuan untuk membuat protein, bakteri akan berhenti tumbuh dan akhirnya mati. Merek dagang Mupirocin antara lain Bactoderm, Bactroban, Mertus, Mupicor, Mupipro, Mupirocin Calcium, Pibaksin, dan Pirotop. Obat ini digunakan oleh dewasa dan anak-anak.
