Dosis:
- Mycoral Cream 2%: Oleskan krim ke area yang terinfeksi 1-2 kali sehari. Lanjutkan pemakaian hingga beberapa hari setelah gejala menghilang.
- Mycoral Tablet: Dewasa dan anak dengan BB >30 kg: 200 mg, 1 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan menjadi 400 mg sehari. Anak dengan BB 15-20 kg: 100 mg, 1 kali sehari. Anak dengan BB <15 kg: 20 mg, 3 kali sehari. Konsumsi Mycoral Tablet hingga 1 minggu setelah gejala menghilang.
- Mycoral Scalp Solution: Oleskan pada kulit kepala yang basah hingga berbusa, 2 kali seminggu, selama 2-4 minggu. Untuk pencegahan, gunakan obat setiap 1-2 minggu sekali.

Efek samping:
- Mycoral Cream: Gatal, iritasi, dan rasa panas pada kulit yang diolesi obat.
- Mycoral Tablet: Mual, muntah, pusing, sakit kepala, sakit perut, dan diare.
- Mycoral Scalp Solution: Iritasi pada kulit kepala, benjolan kecil mirip jerawat di kulit kepala, perubahan tekstur dan warna rambut, rambut dan kulit kepala menjadi kering atau berminyak, dan rambut rontok.

Peringatan:
- Tidak boleh menggunakan produk Mycoral jika alergi terhadap ketoconazole atau obat antijamur golongan azole lain.
- Hindari penggunaan Mycoral Tablet bersama terfenadine, astemizole, cisapride, atau triazolam.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil atau menyusui.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan Mycoral Tablet.
- Konsultasikan ke dokter sebelum menggunakan produk Mycoral jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Mycoral.

Deskripsi:
Mycoral adalah obat antijamur yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur kulit seperti panu, kurap, kandidiasis, dan ketombe. Obat ini mengandung ketoconazole yang mampu menghambat pertumbuhan dan mematikan jamur. Mycoral tersedia dalam bentuk krim, tablet, dan cairan obat luar. Terdapat 3 varian Mycoral, yaitu Mycoral Cream 2%, Mycoral Tablet, dan Mycoral Scalp Solution. Mycoral Cream 2% digunakan untuk mengobati berbagai jenis infeksi jamur kulit. Mycoral Tablet digunakan jika infeksi jamur kulit sulit diatasi dengan penggunaan krim. Mycoral Scalp Solution digunakan untuk mengatasi ketombe akibat infeksi jamur.


