Dosis: 
- Tujuan: Mencegah reaksi penolakan pada transplantasi hati atau jantung
   - Dewasa: 500 mg, 2 kali sehari.
- Tujuan: Mencegah reaksi penolakan pada transplantasi ginjal 
   - Dewasa: 1000 mg, 2 kali sehari.
   - Anak-anak usia ≥3 bulan: 750–1000 mg, 2 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit kepala atau pusing
- Sakit perut
- Gangguan tidur
- Diare atau sembelit
- Nausea atau muntah
- Nyeri sendi, nyeri otot, atau nyeri punggung
- Rasa tertusuk atau terbakar di kulit
- Tremor

Peringatan:
- Hindari paparan sinar matahari secara langsung dan selalu gunakan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan, karena mycophenolate mofetil dapat menyebabkan kulit Anda lebih sensitif terhadap paparan sinar matahari.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Mycophenolate mofetil, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Sebisa mungkin hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, seperti cacar air atau flu, karena obat ini dapat mempermudah Anda terkena infeksi.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana untuk melakukan vaksinasi selama menjalani pengobatan dengan mycophenolate mofetil. Obat ini dapat mempengaruhi efektivitas vaksin.

Deskripsi:
Mycophenolate mofetil adalah obat golongan immunosupresan yang bekerja dengan melemahkan sistem imun, untuk membantu tubuh menerima organ yang baru ditransplantasi, sehingga mencegah terjadinya kegagalan transplantasi. Obat ini digunakan untuk mencegah terjadinya penolakan tubuh setelah transplantasi organ, seperti transplantasi ginjal atau transplantasi hati. Obat ini juga digunakan untuk penanganan lupus nefritis.


