Dosis: Dosis mycophenolate sodium untuk mencegah terjadinya reaksi penolakan tubuh setelah transplantasi organ pada orang dewasa adalah 720 mg, 2 kali sehari. Pengobatan dimulai dalam 48 jam setelah transplantasi.

Efek samping: Beberapa efek samping yang umum terjadi setelah mengonsumsi mycophenolate sodium adalah mual, muntah, sakit kepala atau pusing, tremor, sakit perut, diare atau sembelit, gangguan tidur seperti insomnia, nyeri saat buang air kecil.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Mycophenolate Sodium, penting untuk memberi tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki. Juga beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular. Juga, jangan mendonorkan darah selama menjalani pengobatan dengan Mycophenolate Sodium.

Deskripsi: Mycophenolate sodium adalah obat untuk mencegah terjadinya reaksi penolakan tubuh setelah transplantasi organ. Obat ini bekerja dengan cara menekan respons imun dan proses pembentukan antibodi. Mycophenolate sodium dapat digunakan sebagai pengobatan tunggal atau dikombinasikan dengan obat lain, seperti ciclosporin atau kortikosteroid. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengobati penyakit autoimun, seperti lupus nefritis.

