Dosis obat Mylanta:
- Mylanta Suspensi: Dewasa: 1-2 sendok takar (5-10 ml), 3-4 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: ½-1 sendok takar (2,5-5 ml), 3-4 kali sehari.
- Mylanta Tablet: Dewasa: 1-2 tablet, 3-4 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: ½-1 tablet, 3-4 kali sehari.
- Mylanta Chew & Melts: Dewasa: 1-2 tablet, 3-4 kali sehari.

Efek samping obat Mylanta:
- Mual atau muntah
- Perut kembung atau bersendawa
- Sembelit atau diare
- Sakit kepala
- Sensasi terbakar di mulut atau tenggorokan
- Perubahan sensasi rasa di mulut (dysgeusia)

Peringatan dalam penggunaan obat Mylanta:
- Jangan mengonsumsi produk Mylanta jika Anda alergi terhadap kandungan yang ada di dalam produk ini.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan produk Mylanta kepada anak-anak.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi produk Mylanta jika keluhan yang Anda alami sudah berlangsung lama (>2 minggu) atau disertai dengan nyeri perut berat, muntah-muntah, atau demam.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit ginjal atau hipermagnesemia.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang menjalani diet atau pola makan rendah magnesium.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita kadar kalsium dalam darah tinggi (hiperkalsemia), kekurangan fosfor, sembelit, atau batu ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter jika berencana menggunakan Mylanta bersama obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Mylanta jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika keluhan tidak kunjung mereda setelah 2 minggu menggunakan produk ini.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Mylanta.

Deskripsi obat Mylanta:
Mylanta adalah obat antasida yang digunakan untuk meredakan gejala sakit maag akibat asam lambung berlebih. Obat ini mengandung bahan aktif berupa aluminium hidroksida, magnesium hidroksida, dan kalsium karbonat. Antasida bekerja dengan cara menetralkan asam lambung sehingga bisa meredakan keluhan akibat peningkatan asam lambung, seperti nyeri ulu hati atau mual. Selain itu, Mylanta juga mengandung simethicone yang berfungsi sebagai pengurai gas di dalam saluran pencernaan sehingga dapat mengurangi keluhan kembung atau sendawa yang sering menyertai gejala asam lambung.


