dosis: 
- Dosis nabumetone untuk meredakan gejala osteoarthritis dan rheumatoid arthritis pada orang dewasa adalah 1.000 mg 1 kali sehari sebelum tidur. Jika perlu, bisa diberikan dosis tambahan sebanyak 500–1.000 mg pada pagi hari. Dosis maksimal 2.000 mg per hari dalam 1–2 dosis terpisah. Dosis maksimal untuk pasien dengan berat badan <50 kg dan lansia adalah 1.000 per hari. Dosis awal dimulai dari dosis terendah.

efek samping: 
- Efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi nabumetone meliputi sakit perut atau sakit maag, mual atau muntah, diare atau konstipasi, kembung, telinga berdenging, pusing atau sakit kepala.

peringatan: 
- Sebelum mengonsumsi nabumetone, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, seperti tidak menggunakan nabumetone jika memiliki alergi terhadap obat ini atau golongan obat antiinflamasi nonsteroid lain. Juga perlu memberi tahu dokter jika pernah atau sedang menderita asma, polip hidung, penyakit hati, atau penyakit ginjal. Harus juga dihindari penggunaan nabumetone oleh pasien yang baru saja menjalani prosedur bypass jantung. Dalam penggunaannya, perlu diperhatikan agar tidak bergantungan pada obat ini lebih dari 10 hari, kecuali atas saran dokter. Juga memperhatikan penggunaan tabir surya dan menghindari paparan sinar matahari langsung yang terlalu lama selama menggunakan obat ini.

deskripsi:
- Nabumetone adalah obat untuk mengatasi gejala radang sendi atau arthritis, seperti bengkak, nyeri, atau kaku pada sendi, terutama akibat osteoarthritis dan rheumatoid arthritis. Obat ini bekerja dengan cara menurunkan produksi prostaglandin, yaitu zat alami di dalam tubuh yang memicu rasa sakit dan peradangan. Merek dagang nabumetone adalah Goflex. Nabumetone termasuk dalam kelompok obat antiinflamasi nonsteroid. Obat ini hanya boleh digunakan berdasarkan resep dokter.
