dosis: 
- Untuk pengobatan gangguan tromboembolik: 85 unit per kilogram berat badan (kgBB), tiap 12 jam atau 171 unit/kgBB sekali sehari melalui suntikan subkutan. Pengobatan dapat dilakukan sampai 10 hari.
- Untuk pencegahan trombosis vena dalam akibat operasi procedures bedah umum: 850 unit per hari melalui suntikan subkutan, selama 7 hari atau sampai pasien bisa bergerak. Suntikan pertama diberikan 2-4 jam sebelum operasi. Bedah ortopedi: 38-57 unit/kgBB melalui suntikan subkutan, 12 jam sebelum operasi, 12 jam setelah operasi, dan dilanjutkan sekali sehari sampai 3 hari setelah operasi. Pengobatan dilakukan paling tidak 10 hari atau hingga pasien bisa bergerak.
- Untuk pencegahan terjadinya bekuan darah saat cuci darah: Dewasa dengan berat badan <50 kg: 850 unit melalui suntik intraarterial. Dewasa dengan berat badan 50-69 kg: 800 unit melalui suntik intraarterial. Dewasa dengan berat badan ≥70 kg: 700 unit melalui suntik intraarterial. Dosis bisa dikurangi atau disesuaikan jika pasien berisiko mengalami perdarahan.

efek samping: Ruam, kemerahan, gatal, atau hematoma pada area bekas suntikan. Sakit kepala dan migrain.

peringatan: 
- Tidak boleh digunakan pada pasien dengan gangguan perdarahan seperti hemofilia, atau penderita perdarahan aktif, seperti batuk darah, urine berdarah, muntah darah, atau buang air besar berdarah.
- Jangan menggunakan nadroparin jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika pernah mengalami trombositopenia setelah menggunakan obat ini atau heparin.
- Nadroparin tidak boleh digunakan pada orang dengan kondisi cedera atau menjalani operasi pada otak, telinga, mata, atau saraf tulang belakang.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat tekanan darah tinggi, penyakit liver, penyakit ginjal, tukak lambung atau ulkus duodenum, stroke, atau gangguan pada pembuluh darah mata.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat OAINS, antiplatelet, atau antikoagulan lain.
- Beri tahu juga jika sedang menggunakan obat herbal dan suplemen.
- Beri tahu dokter dan dokter gigi jika direncanakan untuk menjalani prosedur medis tertentu.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan nadroparin.

deskripsi: Nadroparin adalah obat untuk mencegah dan mengobati trombosis vena dalam atau deep vein thrombosis (DVT). Obat ini hanya boleh digunakan dengan resep dokter. Nadroparin merupakan antikoagulan jenis low molecular weight heparin (LMWH) yang memiliki efek antitrombotik, sehingga bisa mencegah terjadinya penggumpalan darah. Selain untuk menangani trombosis vena dalam, obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah terjadinya bekuan darah selama proses cuci darah. Nadroparin juga digunakan untuk mencegah gangguan tromboembolik (sumbatan oleh bekuan darah) pada pasien yang tidak dapat berjalan akibat suatu penyakit, atau karena dirawat di unit perawatan intensif setelah operasi.
