Dosis obat Naftifine:
- Naftifine hydrochloride (Hcl) krim 1%: Oleskan 1 kali sehari di area yang terinfeksi, selama 2-6 minggu.
- Naftifine gel 1%: Oleskan 2 kali sehari di pagi dan sore di area yang terinfeksi, selama 2-6 minggu.

Efek samping obat Naftifine:
- Gatal-gatal
- Rasa terbakar pada kulit
- Kulit kering
- Iritasi kulit

Peringatan dalam penggunaan obat Naftifine:
- Jangan gunakan Naftifine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi dengan obat antijamur lain, seperti terbinafine.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan Naftifine.

Deskripsi obat Naftifine:
Naftifine adalah obat antijamur yang digunakan untuk mengobati penyakit yang disebabkan oleh infeksi jamur pada kulit, seperti tinea pedis, tinea corporis, atau tinea cruris. Obat ini bekerja dengan cara merusak dinding sel jamur, sehingga pertumbuhan dan perkembangbiakan jamur penyebab infeksi akan berhenti dan jamur akan mati.

