Dosis:
- Kondisi: Penyakit vaskular perifer, Dosis: 100-200 mg, 3 kali sehari selama minimal 3 bulan.
- Kondisi: Penyakit serebrovaskuler, Dosis: 100 mg, 3 kali sehari selama minimal 3 bulan.

Efek Samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Sakit perut
- Ruam

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi naftidrofuryl oxalate jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika memiliki penyakit ginjal, penyakit liver, riwayat kelebihan kadar asam oksalat di dalam urine (hiperoksaluria), atau riwayat batu ginjal berulang.
- Hindari merokok selama mengonsumsi obat ini, karena rokok dapat mempersempit pembuluh darah dan memperburuk kondisi.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi naftidrofuryl oxalate.

Deskripsi:
Naftidrofuryl oxalate adalah obat untuk mengatasi gangguan aliran darah yang menyebabkan kurangnya pasokan oksigen pada tubuh. Obat ini digunakan untuk gangguan pada pembuluh darah perifer (tangan dan kaki) atau pembuluh darah di otak. Naftidrofuryl oxalate membuat tubuh memanfaatkan oksigen dengan lebih baik, serta melebarkan pembuluh darah yang menyempit atau tersumbat sehingga asupan oksigen ke jaringan meningkat. Pada penyakit arteri perifer, seperti sindrom Raynaud, obat ini dapat mengurangi gejala klaudikasio intermiten, nyeri saat beristirahat, atau dingin maupun kebiruan pada tangan dan kaki. Sementara pada gangguan pembuluh darah otak, seperti demensia vaskular, obat ini bisa mengurangi gejala berupa mudah lupa, sulit berkonsentrasi, sulit mengingat waktu dan tempat, atau suasana hati yang tidak menentu.


