Dosis Nalbuphine:
- Tujuan: Meredakan nyeri sedang hingga berat
- Dosis: 10–20 mg, melalui suntikan IM/IV/SC, tiap 3–6 jam. Dosis maksimal: 20 mg per satu dosis atau 160 mg, tiap hari.
- Tujuan: Sebagai antinyeri dari prosedur anestesi
- Dosis: 0,3–3 mg/kgBB, melalui suntikan IV selama 10–15 menit. Dosis pemeliharaan: 0,25–0,5 mg/kgBB.

Efek Samping Nalbuphine:
- Mulut kering
- Kantuk, lelah, pusing, atau terasa melayang
- Nausea atau muntah
- Sakit kepala atau pusing
- Keringat yang berlebihan
- Kulit terasa dingin dan lembap
- Tekanan darah rendah
- Denyut jantung lambat atau cepat
- Sulit bernapas

Peringatan Menggunakan Nalbuphine:
- Jangan menggunakan nalbuphine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan nalbuphine jika Anda menderita asma berat, ileus paralitik, atau sumbatan usus.
- Informasikan kepada dokter jika Anda mengalami kecanduan alkohol, penyalahgunaan napza, sleep apnea, penyakit jantung, bradikardia, penyakit pada kandung empedu, pankreatitis, atau penyakit pada kelenjar adrenal.
- Beritahu dokter jika Anda menderita tumor otak, kejang, depresi, atau pernah mengalami cedera kepala.
- Hati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan nalbuphine.

Deskripsi Nalbuphine:
Nalbuphine adalah obat antinyeri golongan opioid yang digunakan untuk mengatasi nyeri sedang hingga berat. Obat ini juga digunakan sebagai obat antinyeri dalam prosedur anestesi. Nalbuphine bekerja dengan cara menghalangi aliran sinyal rasa sakit di otak yang selanjutnya akan memengaruhi respons tubuh terhadap rasa nyeri. Nalbuphine diberikan melalui suntikan dengan dosis yang ditentukan oleh dokter berdasarkan kondisi pasien. Obat ini harus digunakan dengan resep dokter dan tidak boleh digunakan sembarangan. Sebelum menggunakan nalbuphine, penting untuk memperhatikan peringatan dan informasi yang telah disebutkan di atas.
