Dosis Naloxone:
- Untuk mengatasi overdosis obat opioid dalam bentuk suntik:
  - Dewasa: 0,4–2 mg, dosis dapat diulang setiap 2–3 menit jika diperlukan. Dosis maksimal adalah 10 mg.
  - Anak-anak: 10 mcg/kgBB, dilanjutkan dengan 100 mcg/kgBB jika diperlukan.
- Untuk mengatasi gangguan pernapasan akibat penggunaan obat bius opioid saat operasi:
  - Dewasa: 100–200 mcg. Jika diperlukan, dosis dapat ditambah sebanyak 100 mcg setiap 2–3 menit sampai kondisi yang ditargetkan tercapai. Dosis bisa diulang setiap 1–2 jam tergantung dosis, jenis, dan waktu terakhir penggunaan obat bius.
  - Anak-anak: 10–20 mcg/kgBB setiap 2–3 menit sampai kondisi yang ditargetkan tercapai. Jika diperlukan, dosis tambahan dapat diberikan setiap 1–2 jam tergantung dosis, jenis, dan waktu terakhir penggunaan obat bius.
- Untuk mengatasi gangguan pernapasan pada bayi baru lahir akibat penggunaan obat bius saat proses persalinan: dosisnya adalah 10 mcg/kgBB, dosis dapat diulang setiap 2–3 menit jika diperlukan.

Efek samping Naloxone:
- Naloxone dapat menyebabkan gejala putus zat seperti mual, muntah, sakit perut, diare, demam, menggigil, merinding, keringat dingin, nyeri otot, lemas, tremor, jantung berdebar, gugup, gelisah, mudah marah, sering menguap, hidung meler, bersin-bersin.
- Penggunaan Naloxone pada anak berpotensi menimbulkan gejala putus zat yang lebih berat seperti rewel, kaku otot, atau kejang.

Peringatan Naloxone:
- Naloxone tidak boleh digunakan tanpa anjuran dari dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi Anda terhadap obat.
- Jangan menggunakan Naloxone jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit jantung atau pernah mengalami kejang.
- Jika Anda sedang hamil atau menyusui, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan Naloxone.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

Deskripsi Naloxone:
- Naloxone adalah obat untuk mengatasi overdosis obat opioid. Obat ini bekerja dengan cara memblokir efek opioid di otak. Naloxone dapat digunakan untuk menangani overdosis pada pasien yang menyalahgunakan NAPZA atau yang menggunakan opioid sebagai obat bius atau painkiller. Selain untuk mengatasi overdosis opioid, naloxone dalam dosis rendah juga dapat dikombinasikan dengan opioid sebagai obat untuk meredakan nyeri berat.
- Naloxone tersedia dalam bentuk suntik dan beberapa merek dagangnya adalah Suboxone, Naloxone Hydrochloride, dan Naloxone Hydrochloride Dihydrate.
