Dosis:
- Naphazoline 0,1%: 1-2 tetes, setiap 4 jam sekali
- Naphazoline 0,012%: 1-2 tetes, 2-3 kali sehari

Efek Samping:
- Mata terasa panas atau perih
- Penglihatan buram
- Mata berair
- Sakit kepala atau pusing

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini
- Tidak boleh digunakan jika menderita glaukoma sudut tertutup, kerusakan kornea, atau iritis akut
- Konsultasikan dengan dokter jika keluhan pada mata disertai dengan keluarnya kotoran mata, gatal yang parah, atau mata sensitif terhadap cahaya
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung, tekanan darah tinggi, diabetes, atau hipertiroidisme
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan naphazoline, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan naphazoline

Deskripsi:
Naphazoline adalah obat untuk meredakan mata merah dan bengkak akibat iritasi. Obat ini digunakan pada iritasi mata yang disebabkan oleh debu, angin, atau asap. Naphazoline bekerja dengan cara mengecilkan pembuluh darah di mata yang membengkak saat terjadi iritasi. Dengan begitu, mata merah dapat berkurang dan mata terasa lebih nyaman. Naphazoline juga bisa digunakan untuk mengatasi iritasi mata ringan akibat penggunaan lensa kontak atau paparan air kolam renang.
