dosis: 
- Untuk mengatasi gejala rheumatoid arthritis, osteoarthritis, atau ankylosing spondylitis, dosis dewasa adalah 550-1000 mg per hari, yang bisa dibagi menjadi 1 atau 2 jadwal konsumsi.
- Untuk meredakan serangan nyeri pada penyakit asam urat, dosis dewasa adalah dosis awal 825 mg, kemudian dilanjutkan dengan 275 mg tiap 8 jam.
- Untuk mengatasi nyeri otot, nyeri sendi, nyeri tendon, atau nyeri haid, dosis dewasa dan anak usia ≥12 tahun adalah dosis awal 550 mg, kemudian dilanjutkan dengan 275 mg tiap 6-8 jam selama dibutuhkan.
- Untuk menurunkan demam, dosis dewasa dan anak usia ≥12 tahun adalah dosis awal 220-440 mg pada jam pertama, dilanjutkan dengan 220 mg tiap 8-12 jam selama diperlukan.

efek samping:
- Kantuk
- Pusing
- Mual dan muntah
- Sakit kepala
- Nyeri ulu hati dan heartburn
- Diare
- Konstipasi

peringatan:
- Naproxen tidak boleh dikonsumsi oleh individu yang alergi terhadap naproxen atau obat golongan OAINS lainnya.
- Tidak dianjurkan mengonsumsi lebih dari 10 hari kecuali atas saran dokter.
- Harap beri tahu dokter jika memiliki riwayat asma atau polip hidung setelah mengonsumsi obat golongan OAINS.
- Jangan menggunakan naproxen jika sedang mengalami sakit maag berat, muntah dengan ampas seperti bubuk kopi, BAB hitam atau berdarah, gagal jantung, gagal ginjal, atau gagal hati.
- Naproxen sebaiknya tidak digunakan oleh pasien dengan tukak lambung, ulkus duodenum, penyakit ginjal, penyakit Crohn, kolitis ulseratif, penyakit liver, penyakit jantung, stroke, tekanan darah tinggi, gangguan perdarahan, bengkak pada tungkai, diabetes, kolesterol tinggi, atau lupus.
- Diskusikan dengan dokter mengenai risiko dan manfaat penggunaan naproxen pada pasien usia lebih dari 65 tahun.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan naproxen.
- Hindari melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat, jika merasakan kantuk, pusing, atau penglihatan buram setelah mengonsumsi naproxen.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan naproxen sebelum menjalani pemeriksaan medis apa pun, atau operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menggunakan alat kontrasepsi yang paling efektif bagi Anda.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi naproxen.

deskripsi: 
Naproxen adalah obat untuk meredakan nyeri, demam, bengkak, dan kemerahan akibat peradangan. Obat ini bisa digunakan untuk mengatasi nyeri pada saat haid, nyeri akibat radang tendon, penyakit asam urat, rheumatoid arthritis, osteoarthritis, atau ankylosing spondylitis. Naproxen bekerja dengan cara menghambat produksi prostaglandin, yaitu zat alami yang dikeluarkan saat tubuh mengalami luka atau cedera. Zat inilah yang menyebabkan munculnya gejala peradangan. Dengan dihambatnya prostaglandin, keluhan yang muncul akibat peradangan, termasuk nyeri dan bengkak, bisa mereda.


