Dosis Natamycin:
- Untuk keratitis jamur: 1 tetes setiap 1-2 jam. Setelah kondisi membaik, dosis dapat dikurangi menjadi 1 tetes setiap 3-4 jam. Pengobatan dilakukan selama 2-3 minggu.
- Untuk blefaritis atau konjungtivitis jamur: 1 tetes setiap 4-6 jam.

Efek Samping Natamycin:
- Penglihatan kabur
- Iritasi mata seperti kemerahan, perih, dan berair
- Rasa mengganjal di mata

Peringatan Natamycin:
- Tidak boleh digunakan untuk infeksi mata yang disebabkan oleh selain jamur.
- Hindari penggunaan natamycin jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Informasikan jika sedang menderita penyakit infeksi, seperti cacar air atau herpes.
- Hindari penggunaan lensa kontak lunak selama menjalani pengobatan dengan natamycin.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan natamycin, karena dapat menyebabkan penglihatan kabur sementara waktu.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan natamycin jika sedang menggunakan obat lain yang dioles atau diteteskan ke mata.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai pemakaian natamycin jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan natamycin.

Deskripsi Natamycin:
Natamycin adalah obat antijamur yang digunakan untuk mengobati infeksi mata yang disebabkan oleh jamur. Obat ini bekerja dengan mengikat ergosterol, yang merupakan komponen utama di dinding sel jamur. Dengan mengikat komponen ini, dinding sel jamur akan rusak dan jamur penyebab infeksi mata akan mati. Natamycin tersedia dalam bentuk tetes mata dengan merek dagang Fukricin dan Natacen.


