Dosis:
- Untuk asidosis metabolik kronis: 325-2.000 mg, 1-4 kali sehari.
- Untuk alkalinisasi urine untuk mencegah terjadinya batu ginjal akibat asam urat: dosis awal 4.000 mg, lalu 1.000-2.000 mg setiap 4 jam. Dosis maksimal 16.000 mg sehari.
- Untuk sakit maag: 1.000-5.000 mg, setiap 4-6 jam.
- Dosis obat untuk keadaan penumpukan asam darah yang berat akan ditentukan oleh dokter dan dapat diberikan melalui suntikan atau cairan infus.

Efek samping:
- Mual
- Cepat merasa haus
- Perut kembung
- Kram perut

Peringatan:
- Jangan menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadap natrium bikarbonat.
- Jangan gunakan obat ini jika sedang menjalani diet rendah garam.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung, gangguan ginjal, penyakit hati, buang air besar berdarah, hipertensi, gangguan keseimbangan elektrolit, edema paru, atau edema tungkai.
- Jangan berikan obat ini kepada anak-anak di bawah 12 tahun, kecuali atas petunjuk dokter.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan natrium bikarbonat.

Deskripsi:
Natrium bikarbonat adalah obat yang digunakan untuk mengatasi asidosis metabolik dan asam lambung berlebih. Obat ini bekerja dengan mengurai diri menjadi natrium dan bikarbonat di dalam air, sehingga larutan menjadi bersifat basa dan mampu menetralkan asam. Selain itu, natrium bikarbonat juga dapat dimanfaatkan untuk memperbaiki pH urine yang terlalu asam guna mencegah terjadinya batu ginjal.


