Dosis Natrium Picosulfat:
- Dewasa dan anak usia >10 tahun: 5-10 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi pada malam hari atau sebelum tidur.
- Anak usia 4-10 tahun: 2,5-5 mg, diberikan pada malam hari.
- Untuk membantu membersihkan usus sebelum operasi atau kolonoskopi: 
  - Dewasa: 10 mg, dikonsumsi pada pagi dan sore hari sebelum tindakan.
  - Anak usia >10 tahun: 5-10 mg, diberikan pada malam hari sebelum tindakan.
  - Anak usia 4-10 tahun: 2,5-5 mg, diberikan pada malam hari sebelum tindakan.

Efek Samping Natrium Picosulfat:
- Mual atau muntah
- Kram atau rasa tidak nyaman pada perut
- Sakit kepala

Peringatan Natrium Picosulfat:
- Jangan mengonsumsi natrium picosulfat jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika sembelit yang Anda alami disertai dengan perut membesar atau mengeras, demam, nyeri perut yang hebat, atau muntah-muntah.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita radang usus, penyakit liver, penyakit ginjal, gangguan elektrolit, tekanan darah rendah, atau penyakit jantung.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Jangan menggunakan natrium picosulfat untuk jangka panjang.
- Konsultasikan dengan dokter jika sembelit belum membaik setelah 5 hari menggunakan obat ini.
- Jangan memberikan natrium picosulfat kepada anak usia di bawah 10 tahun tanpa arahan dari dokter.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi natrium picosulfat.

Deskripsi Natrium Picosulfat:
Natrium picosulfat adalah obat untuk mengatasi konstipasi atau sembelit. Obat ini bekerja dengan cara merangsang dinding usus dan menimbulkan kontraksi atau gerakan yang akan mendorong feses keluar. Selain untuk menangani sembelit, obat ini juga digunakan untuk membersihkan usus sebelum pemeriksaan kolonoskopi atau operasi usus.

NB: Deskripsi obat tidak ditemukan dalam teks tersebut.
