Dosis: 
- Dewasa: 500 mg, diberikan setelah pasien menerima natrium nitrit. Jika diperlukan, pemberian obat dapat dilakukan kembali setelah 30 menit, sebanyak setengah dosis awal.
- Anak-anak: 4-10 mg/kgBB, dengan dosis maksimal 12.500 mg, diberikan setelah pasien menerima natrium nitrit. Jika diperlukan, pemberian obat dapat dilakukan kembali setelah 30 menit, sebanyak setengah dosis awal.

Efek samping:
- Sakit perut
- Muntah
- Sakit kepala
- Tubuh terasa hangat
- Rasa tidak enak di mulut

Peringatan:
- Jangan menggunakan natrium tiosulfat jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki, terutama alergi terhadap sulfit.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita pembengkakan (edema) di tangan atau kaki, penyakit jantung, tekanan darah tinggi, penyakit ginjal, penyakit hati, atau preeklamsia.
- Informasikan kepada dokter bagaimana keracunan sianida terjadi, termasuk perkiraan seberapa banyak paparan sianida tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika mengalami efek samping serius atau reaksi alergi obat setelah menggunakan natrium tiosulfat.

Deskripsi: 
Natrium tiosulfat adalah obat untuk mengatasi keracunan sianida. Natrium tiosulfat bekerja dengan mempercepat perubahan sianida menjadi zat tiosianida yang tidak beracun. Natrium tiosulfat dapat digunakan sebagai terapi tunggal, namun untuk kasus keracunan yang parah biasanya dikombinasikan dengan natrium nitrat.

*Informasi ini hanya bersifat informatif dan tidak menggantikan nasihat medis. Selalu konsultasikan dengan dokter atau profesional kesehatan sebelum menggunakan obat-obatan.
