dosis : 
- Natur-E 100: 1 kapsul per hari
- Natur-E 300: 1 kapsul per hari
- Natur-E Advanced: 1 kapsul per hari
- Natur-E White: 2 kapsul per hari

efek samping:
- Efek samping yang jarang terjadi saat mengonsumsi Natur-E adalah mual, sakit kepala, lelah, ruam kulit ringan. Jika efek samping tersebut tidak mereda atau semakin berat, segera konsultasikan dengan dokter.

peringatan:
- Jangan mengonsumsi Natur-E jika memiliki alergi terhadap vitamin E.
- Konsultasikan penggunaan Natur-E dengan dokter jika memiliki riwayat penyakit tertentu seperti diabetes, anemia, penyakit ginjal, retinis pigmentosa, penyakit hati, kolesterol atau trigliserida tinggi, stroke, atau kanker.
- Konsultasikan penggunaan Natur-E dengan dokter jika memiliki kekurangan vitamin K atau gangguan perdarahan seperti hemofilia.
- Konsultasikan penggunaan Natur-E dengan dokter jika baru saja menjalani prosedur angioplasti.
- Beri tahu dokter jika rutin mengonsumsi Natur-E jika direncanakan menjalani operasi, termasuk operasi gigi. Suplemen vitamin E mungkin perlu dihentikan 2 minggu sebelum operasi untuk mengurangi risiko terjadinya perdarahan saat operasi.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Natur-E jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Natur-E jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.

deskripsi: 
Natur-E adalah suplemen untuk menutrisi dan merawat kesehatan kulit. Suplemen ini mengandung vitamin E yang berasal dari bahan alami, seperti minyak biji gandum dan minyak biji bunga matahari. Natur-E memiliki sifat antioksidan sehingga dapat menjaga kulit dari efek radikal bebas. Produk Natur-E juga mengandung bahan aktif alami lainnya seperti astaxanthin, likopen, glutathione, dan ekstrak buah zaitun yang juga bersifat antioksidan dan bermanfaat untuk menjaga kesehatan kulit.

Natru-E tersedia dalam empat produk yang berbeda, yaitu Natur-E 100, Natur-E 300, Natur-E Advanced, dan Natur-E White. Setiap produk memiliki kandungan vitamin E yang berbeda-beda dan ditujukan untuk kelompok usia dan permasalahan kulit yang berbeda pula.

Selain itu, Natur-E termasuk dalam golongan obat bebas dan kategori suplemen. Suplemen ini dianjurkan dikonsumsi oleh dewasa dan tidak dianjurkan untuk ibu hamil kecuali atas anjuran dokter.

Tetaplah mengonsumsi makanan yang bergizi seimbang dan bervariasi, karena suplemen hanya dapat melengkapi, bukan menggantikan nutrisi dari makanan.

Interaksi Natur-E dengan obat lain mungkin terjadi, oleh karena itu perlu berkonsultasi dengan dokter jika sedang mengonsumsi obat atau suplemen lain untuk mengantisipasi interaksi antarobat.

Sebaiknya simpan Natur-E di tempat yang kering, sejuk, dan terhindar dari sinar matahari serta jauhkan dari jangkauan anak-anak.
