Dosis: Dosis awal Nebivolol untuk hipertensi pada dewasa adalah 5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan setelah 2 minggu pengobatan, sesuai dengan respons pasien. Dosis maksimal adalah 40 mg, 1 kali sehari. Pada lansia di atas 65 tahun, dosis awal adalah 2,5 mg, 1 kali sehari, dan dosis dapat ditingkatkan menjadi 5 mg, 1 kali sehari. Untuk gagal jantung, dosis awal adalah 1,25 mg, 1 kali sehari, dan dosis maksimal adalah 10 mg, 1 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi Nebivolol meliputi pusing atau sakit kepala, kelelahan yang tidak biasa, insomnia, detak jantung terasa lambat, kesemutan, dan mual. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau bertambah parah, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti bengkak di tungkai, detak jantung lambat atau tidak teratur, tangan dan kaki terasa dingin, biru, atau mati rasa, nyeri dada, sesak napas, atau pingsan, memerlukan perhatian medis segera.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Nebivolol, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Obat ini tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadapnya. Juga beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit hati yang berat, gagal jantung yang berat, atau gangguan irama jantung yang berat. Nebivolol tidak boleh digunakan oleh pasien dengan kondisi tersebut. Juga beri tahu dokter jika Anda pernah atau baru saja mengalami serangan jantung, serta jika Anda memiliki riwayat asma, penyakit ginjal, penyakit hati, depresi, hipertiroidisme, diabetes, myasthenia gravis, pheochromocytoma, atau sindrom Raynaud. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang memerlukan kesiagaan setelah mengonsumsi Nebivolol, karena obat ini dapat menyebabkan pusing. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi Nebivolol sebelum menjalani prosedur operasi, termasuk operasi gigi. Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan Nebivolol. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi: Nebivolol adalah obat yang digunakan untuk mengatasi tekanan darah tinggi (hipertensi) dan juga bisa digunakan untuk menangani gagal jantung. Obat ini termasuk ke dalam golongan penghambat beta (beta blockers). Nebivolol bekerja dengan cara menghambat reseptor beta di pembuluh darah dan otot jantung sehingga mengurangi ketegangan di jantung dan pembuluh darah, memperlambat denyut jantung, dan menurunkan tekanan darah. Nebivolol tersedia dalam bentuk tablet dan harus digunakan hanya dengan resep dokter.
