Dosis:
1. Neo Rheumacyl Tablet: 1 tablet, 3-4 kali sehari, sesudah makan.
2. Neo Rheumacyl Neuro: 1 tablet, 3-4 kali sehari, sesudah makan.
3. Neo Rheumacyl Aktif: 1 tablet, 3-4 kali sehari, sesudah makan.
4. Neo Rheumacyl Oralinu: 1-2 sachet per hari.
5. Neo Rheumacyl Hot Otot dan Sendi: Oleskan dan gosokkan 1-4 kali sehari pada area yang terasa nyeri.
6. Neo Rheumacyl Hangat Otot dan Sendi: Oleskan dan gosokkan 1-4 kali sehari pada area yang terasa nyeri.
7. Neo Rheumacyl Hot Cream: Oleskan dan gosokkan 1-4 kali sehari pada area yang terasa nyeri.
8. Neo Rheumacyl Joint Care: Oleskan dan gosokkan 1-4 kali sehari pada area yang terasa nyeri.
9. Neo Rheumacyl Muscle & Joint Koyo Hangat: Tempelkan koyo pada bagian tubuh yang sakit, ganti setelah 8 jam.

Efek samping:
1. Dapat menyebabkan sakit maag, mual, muntah, sakit kepala, diare, sembelit, pusing, dan kantuk.
2. Kemungkinan efek samping pada kulit seperti kemerahan, rasa terbakar, iritasi, kulit melepuh, bengkak, sakit, dan nyeri kulit.

Peringatan:
1. Tidak menggunakan Neo Rheumacyl jika alergi terhadap bahan yang terkandung dalam obat ini.
2. Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan Neo Rheumacyl.
3. Jangan mengonsumsi Neo Rheumacyl jika sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal, tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu.
4. Hindari melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengendarai kendaraan, setelah mengonsumsi Neo Rheumacyl tablet karena dapat menyebabkan kantuk dan pusing pada beberapa orang.
5. Jangan menggunakan Neo Rheumacyl krim atau koyo pada luka terbuka, kulit yang terbakar matahari, kulit pecah-pecah, atau iritasi. Jangan menutupi area yang telah diberikan obat dengan perban kecuali atas saran dokter.
6. Hindari penggunaan krim Neo Rheumacyl pada mata atau lapisan kulit bagian dalam (mukosa). Segera bilas dengan air jika terkena bagian tersebut.
7. Tidak dianjurkan menggunakan Neo Rheumacyl krim pada area payudara jika sedang menyusui.
8. Jika sedang hamil atau menyusui, jangan menggunakan Neo Rheumacyl Oralinu atau produk herbal ini sebelum berkonsultasi dengan dokter.
9. Konsultasikan dengan dokter jika memiliki riwayat penyakit diabetes, gangguan perdarahan, atau penyakit autoimun sebelum menggunakan Neo Rheumacyl Oralinu.
10. Tidak dianjurkan menggunakan Neo Rheumacyl pada anak di bawah 2 tahun tanpa berkonsultasi dengan dokter.
11. Beritahu dokter jika sedang menjalani pengobatan rutin dengan Neo Rheumacyl sebelum menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
12. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan Neo Rheumacyl.

Deskripsi:
1. Neo Rheumacyl Tablet: Mengandung ibuprofen 200 mg dan paracetamol 500 mg sebagai pereda nyeri otot, nyeri sendi, dan pegal linu.
2. Neo Rheumacyl Neuro: Mengandung ibuprofen 200 mg, vitamin B1 100 mg, vitamin B6 100 mg, dan vitamin B12 1000 mcg yang bermanfaat untuk meredakan nyeri saraf otot, pegal, kram, dan kesemutan, serta menjaga kesehatan saraf.
3. Neo Rheumacyl Aktif: Mengandung paracetamol 650 mg yang dapat meringankan nyeri otot.
4. Neo Rheumacyl Oralinu: Mengandung bahan herbal seperti Bupleurum falcatum, daun mint, kunyit, lempuyang, jahe, pala, cabe jawa, ginseng, peppermint oil, ginger oil, dan madu. Diklaim mampu meredakan nyeri sendi, sakit pinggang, dan pegal linu.
5. Neo Rheumacyl Hot Otot dan Sendi: Mengandung menthol, methyl salicylate, camphor, dan eugenol. Berguna untuk memberikan rasa hangat serta meredakan nyeri otot, nyeri sendi, keseleo, dan pegal-pegal.
6. Neo Rheumacyl Hangat Otot dan Sendi: Mengandung menthol, camphor, dan eucalyptus yang memberikan efek aroma terapi dan relaksasi. Berguna untuk memberikan rasa hangat serta meredakan nyeri otot pada tengkuk dan pundak.
7. Neo Rheumacyl Hot Cream: Mengandung methyl salicylate, menthol crystal, eucalyptus oil, dan pine oil. Berguna untuk memberikan rasa hangat serta meredakan pegal-pegal, nyeri otot, dan nyeri sendi.
8. Neo Rheumacyl Joint Care: Mengandung glucosamine sulphate, methyl sulfonyl methane, dan methyl salicylate. Berguna untuk meredakan nyeri sendi dan memelihara kesehatan persendian.
9. Neo Rheumacyl Muscle & Joint Koyo Hangat: Mengandung methyl salicylate, menthol, dan camphor. Berguna untuk memberikan rasa hangat serta meredakan nyeri otot, nyeri sendi, pegal linu, atau nyeri karena terkilir dan keseleo.
