Dosis: Neomycin harus digunakan sesuai dengan resep dokter. Dosis umum neomycin adalah sebagai berikut:

- Infeksi kulit: Oleskan neomycin salep, krim, atau gel secukupnya pada area kulit yang mengalami infeksi, sebanyak 1-3 kali sehari.
- Infeksi mata: Teteskan obat yang mengandung neomycin 1-2 kali pada mata yang terinfeksi, sebanyak 6 kali sehari.
- Otitis eksterna: Teteskan obat yang mengandung neomycin pada telinga yang sudah dibersihkan dan dikeringkan, sebanyak 3-4 kali sehari. Jika gejala tidak kunjung membaik setelah 7 hari pengobatan, segera temui dokter.

Efek samping: Penggunaan neomycin yang sesuai dengan dosis umum jarang menimbulkan efek samping. Namun, beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah penggunaan neomycin salep, krim, atau gel adalah rasa terbakar pada kulit, kulit memerah, muncul ruam pada kulit, dan iritasi kulit. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau semakin parah, segera konsultasikan dengan dokter. Jika neomycin terserap ke seluruh tubuh (sistemik), dapat menyebabkan gangguan pendengaran atau gangguan ginjal. Segera temui dokter jika mengalami tinnitus, jarang buang air kecil, atau reaksi alergi setelah menggunakan neomycin.

Peringatan: Sebelum menggunakan neomycin, beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Juga beritahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, myasthenia gravis, vertigo, tinnitus, tuli, penyakit Parkinson, radang usus, sumbatan usus, atau penyakit hati. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter. Juga beritahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan neomycin.

Deskripsi: Neomycin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri di kulit, mata, atau telinga bagian luar (otitis eksterna). Obat ini bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan bakteri penyebab infeksi. Neomycin tersedia dalam bentuk tetes mata, tetes telinga, salep, krim, atau gel. Obat ini hanya dapat digunakan dengan resep dokter dan tidak bisa digunakan untuk mengatasi infeksi akibat virus atau jamur. Merek dagang neomycin antara lain Celefa, Cordema, Enbatic, Erladerm-N, Gentason-N, Liposin, Mycenta, Nelydex, dan Neosinol.
