Dosis:
- Untuk Myasthenia gravis:
   - Dewasa: 15-30 mg tablet neostigmine bromide, dosis total harian 75-300 mg. Anak usia 6-12 tahun: 15 mg tablet, dosis total harian 15-90 mg.
   - Dewasa: 0,5-2,5 mg suntik diberikan secara IM/IV/SC, dosis total harian 5-20 mg. Anak usia <12 tahun: 0,2-0,5 mg suntik.
- Untuk menghilangkan efek obat bius pascaoperasi:
   - Dewasa dan anak-anak: 0,05-0,07 mg/kgBB disuntikkan selama 60 detik atau lebih.
- Untuk ileus paralitik atau retensi urine pascaoperasi:
   - Dewasa: 15-30 mg tablet neostigmine bromide, dosis dan frekuensi pemberian disesuaikan dengan respon pasien. Anak-anak: 2,5-15 mg tablet, dosis dan frekuensi pemberian disesuaikan dengan respon pasien.
   - Dewasa: 0,5-2,5 mg, dosis akan diulangi sesuai kondisi pasien. Anak-anak: 0,125-1 mg suntik.

Efek samping:
- Produksi air liur berlebih, mual atau muntah, pengecilan ukuran pupil, pilek, mata berair, keringat berlebih, detak jantung terasa lambat, kram perut, detak jantung tidak beraturan, tekanan darah rendah, buang air kecil menjadi lebih sering, diare, rasa ingin buang air kecil muncul secara mendadak, tidak enak badan, sakit kepala atau vertigo, otot berkedut, pingsan.

Peringatan:
- Baiknya menginformasikan riwayat alergi yang Anda miliki dan jika Anda menderita peritonitis, sumbatan pada saluran kemih, sumbatan di saluran pencernaan, penyakit jantung koroner, gangguan irama jantung, serangan jantung, asma, penyakit Parkinson, hipotensi, epilepsi, tukak lambung, penyakit ginjal, atau hipertiroidisme.
- Jangan menggunakan neostigmine jika Anda alergi terhadap obat ini. Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan kondisi peritonitis, sumbatan pada saluran kemih, atau sumbatan di saluran pencernaan.
- Neostigmine dapat terserap ke dalam ASI, jadi jangan menggunakan obat ini jika sedang menyusui tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan neostigmine.
- Beritahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Neostigmine adalah obat yang digunakan untuk meringankan gejala myasthenia gravis. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan ileus paralitik atau retensi urine pascaoperasi, serta membantu menghilangkan efek obat bius pascaoperasi. Pada kondisi myasthenia gravis, sistem imun memproduksi antibodi yang merusak asetilkolin, zat kimia yang berperan penting dalam menyampaikan sinyal dari sel saraf ke otot. Neostigmine bekerja dengan cara memperlambat terjadinya kerusakan asetilkolin sehingga gejala kelemahan otot tubuh bisa mereda. Obat ini juga bisa mengganggu kerja agen penghambat neuromuskular, sehingga bisa digunakan untuk membantu menghilangkan efek obat bius pascaoperasi.
