Dosis:
- Dewasa: 1-2 tablet, 3-4 kali sehari
- Anak usia 6-12 tahun: ½-1 tablet, 3-4 kali sehari

Efek Samping:
- Pusing
- Kantuk
- Susah tidur
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Mulut kering
- Sembelit

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Neozep Forte jika Anda alergi terhadap paracetamol, pseudoephedrine, atau diphenhydramine.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki hipertensi, defisiensi enzim G6PD, penyakit liver, penyakit ginjal, diabetes, glaukoma, pembesaran prostat, penyakit tiroid, asma, atau penyakit paru obstruktif kronis (PPOK).
- Jangan minum Neozep Forte jika Anda baru menjalani terapi dengan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam kurun waktu 14 hari terakhir.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Neozep Forte, karena dapat meningkatkan risiko efek samping.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah Anda mengonsumsi Neozep Forte, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau kantuk.
- Konsultasikan penggunaan Neozep Forte dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan kepada dokter perihal penggunaan Neozep Forte jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, suplemen, atau obat herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Neozep Forte jika direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah mengonsumsi Neozep Forte.

Deskripsi:
Neozep Forte adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala flu, seperti sakit kepala, demam, hidung tersumbat, dan bersin-bersin. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet. Tiap kaplet Neozep Forte mengandung 30 mg pseudoephedrine, 25 mg diphenhydramine, dan 500 mg paracetamol. Kandungan pseudoephedrine di dalam Neozep Forte bermanfaat sebagai dekongestan yang dapat melegakan hidung tersumbat. Diphenhydramine di dalam obat ini merupakan antihistamin yang berguna untuk mengatasi gejala pilek, bersin, atau mata berair yang disebabkan oleh reaksi alergi atau flu. Sementara itu, kandungan paracetamol dapat membantu mengatasi sakit kepala dan menurunkan demam. Neozep Forte termasuk dalam golongan obat bebas terbatas. Obat ini dikonsumsi oleh dewasa dan anak usia di atas 6 tahun. Namun, obat yang mengandung pseudoephedrine disarankan untuk dihindari pada kehamilan trimester pertama. Pada trimester lain, obat dengan kandungan ini hanya boleh digunakan jika besarnya manfaat yang didapat melebihi besarnya risiko terhadap janin. Kandungan paracetamol dan pseudoephedrine di dalam obat ini dapat terserap ke dalam ASI, sehingga konsultasikan penggunaan obat ini dengan dokter jika sedang menyusui.


