Dosis:
- Neuralgin Rhema: Dosis awal 1 tablet, maksimal 3 kali di hari pertama. Selanjutnya, dosis tidak lebih dari 2 tablet per hari, kecuali atas petunjuk dokter.
- Neuralgin RX: Dewasa: 1-2 tablet, 3-4 kali per hari. Anak: ½-1 tablet, 3-4 kali per hari.

Efek samping:
- Perut kembung
- Sakit perut
- Mual atau muntah
- Diare atau sembelit
- Sakit kepala, pusing, atau kantuk
- Hidung tersumbat
- Peningkatan tekanan darah

Peringatan:
- Hindari penggunaan Neuralgin jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan Neuralgin kepada anak-anak.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki penyakit jantung atau faktor risiko penyakit jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki asma atau biduran yang sering kambuh, polip hidung, stroke, hipotensi, tukak lambung, penyakit liver, penyakit ginjal, kelainan darah, atau perdarahan saluran pencernaan.
- Hindari merokok dan mengonsumsi minuman alkohol selama menggunakan Neuralgin.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan Neuralgin jika Anda direncanakan untuk menjalani prosedur apa pun, termasuk operasi gigi.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Neuralgin.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Neuralgin.

Deskripsi:
Neuralgin adalah obat untuk mengatasi nyeri akibat berbagai kondisi, mulai dari nyeri sendi, nyeri saraf, sakit kepala, sakit gigi, nyeri haid, hingga nyeri pascaoperasi. Obat ini mengandung bahan utama seperti diclofenac atau methampyron yang termasuk dalam golongan OAINS. Obat ini menghambat pembentukan prostaglandin, yaitu senyawa alami tubuh yang menimbulkan gejala radang. Dengan dihambatnya prostaglandin, gejala peradangan, termasuk bengkak dan nyeri, akan mereda. Neuralgin juga mengandung vitamin B1 (tiamin), B6 (pyridoxin), dan B12 (cyanocobalamin) yang bermanfaat menjaga kesehatan saraf sekaligus membantu proses perbaikan saraf yang rusak.


