Dosis : Dosis Neurodex adalah 1 tablet 1 kali sehari atau sesuai petunjuk dokter.

Efek Samping : Neurodex jarang menimbulkan efek samping jika diminum sesuai dosis yang dianjurkan. Namun, jika dikonsumsi melebihi dosis, kandungan vitamin B dalam Neurodex dapat menyebabkan efek samping berupa mual atau muntah, diare, sakit perut, sakit kepala, kantuk, dan kesemutan di tangan atau kaki. Segera ke dokter jika muncul gejala overdosis vitamin B seperti jantung berdebar, tubuh lemas, kejang, kram otot, penurunan kesadaran, dan gangguan koordinasi gerak tubuh setelah mengonsumsi Neurodex. Hentikan penggunaan obat dan segera ke dokter jika mengalami gejala reaksi alergi, seperti kelopak mata dan bibir bengkak, gatal-gatal, sesak napas, timbul ruam, serta sakit perut parah, setelah mengonsumsi Neurodex.

Peringatan : Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi Neurodex yaitu: 
1. Jangan mengonsumsi Neurodex jika alergi terhadap kandungan di dalam suplemen ini.
2. Jangan mengonsumsi Neurodex jika sedang menjalani pengobatan dengan levodopa.
3. Jangan mengonsumsi Neurodex bila baru menjalani pemasangan ring jantung.
4. Jangan mengonsumsi suplemen yang mengandung vitamin B12 jika Anda menderita penyakit Leber.
5. Jangan memberikan Neurodex kepada anak tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu.
6. Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Neurodex jika Anda memiliki riwayat penyakit jantung, stroke, diabetes, penyakit ginjal, atau kelainan darah.
7. Konsultasikan mengenai penggunaan Neurodex ke dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.
8. Diskusikan dengan dokter mengenai konsumsi Neurodex jika Anda sedang menggunakan obat-obatan tertentu, termasuk produk herbal atau suplemen lain.

Deskripsi : Neurodex adalah suplemen yang bermanfaat untuk mengatasi kekurangan vitamin B1, B6, dan B12. Kekurangan vitamin B ini dapat menyebabkan gangguan saraf yang ditandai dengan sering kesemutan, kebas, dan nyeri di tangan maupun kaki. Neurodex dijual bebas dalam bentuk tablet. Tiap tablet Neurodex mengandung 100 mg vitamin B1, 200 mg vitamin B6, dan 0,2 mg vitamin B12. Ketiga vitamin B ini dikenal sebagai vitamin neurotropik yang berperan penting dalam menjaga kesehatan dan fungsi sistem saraf. Neurodex dapat digunakan pada kondisi radang saraf (polineuritis), neuropati perifer, atau neuropati diabetik. Kandungan vitamin B dalam Neurodex diyakini dapat mempercepat regenerasi jaringan saraf, memperbaiki fungsi saraf, serta mengurangi nyeri dan peradangan.
