Dosis: Neurobion tablet: 1 tablet, 1-3 kali sehari. Neurobion Forte: 1 tablet, 1 kali sehari. Neurobion 5000 suntik: 1 kali sehari hingga gejala mereda, lalu 2-3 kali per minggu untuk perawatan dan pencegahan.

Efek Samping: Neurobion jarang menimbulkan efek samping jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan. Namun, jika dosis yang dikonsumsi melebihi yang disarankan, Neurobion dapat menyebabkan efek samping berupa mual atau muntah, sakit perut, diare, buang air kecil menjadi lebih sering, dan kerusakan saraf. Neurobion 5000 dapat menyebabkan efek samping bengkak, nyeri, atau kemerahan di area suntikan.

Peringatan: Jangan menggunakan Neurobion jika Anda memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam suplemen ini. Neurobion mengandung vitamin B12, konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan produk ini jika Anda menderita defisiensi zat besi atau asam folat, penyakit ginjal, penyakit hati, penyakit infeksi, atau penyakit mata turunan. Beri tahu dokter jika Anda menderita gagal ginjal kronis sebelum menggunakan Neurobion 5000. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Neurobion jika Anda sedang menggunakan obat-obatan tertentu, termasuk produk herbal dan suplemen lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah mengonsumsi suplemen Neurobion.

Deskripsi: Neurobion adalah suplemen multivitamin yang bermanfaat untuk mencegah dan mengobati gangguan saraf. Suplemen ini mengandung vitamin B1, B6, dan B12 dalam dosis tinggi. Neurobion dapat mencegah atau mengurangi gejala akibat gangguan saraf, seperti kesemutan, nyeri tajam yang menjalar, atau mati rasa. Suplemen ini digunakan pada kondisi neuropati perifer, radang saraf (polineuritis), beri-beri tipe kering, trigeminal neuralgia, Bell's Palsy, neuropati diabetik, atau neuritis optik. Neurobion juga dapat memenuhi kebutuhan vitamin B1, B6, dan B12, serta meningkatkan metabolisme energi dan membantu produksi sel darah merah.
