Dosis:
- Dewasa: Dosis awal 200 mg, 1 kali sehari, selama 14 hari pertama. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 200 mg, 2 kali sehari, jika tidak muncul ruam kulit.
- Anak-anak usia 2 bulan sampai 8 tahun: Dosis awal 4 mg/kgBB, 1 kali sehari, selama 14 hari pertama. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 7 mg/kgBB, 2 kali sehari, jika tidak muncul ruam kulit.
- Anak-anak usia 8-16 tahun: Dosis awal 4 mg/kgBB, 1 kali sehari, selama 14 hari pertama. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 4 mg/kgBB, 2 kali sehari. Dosis maksimal 400 mg per hari.

Efek Samping:
- Ruam kulit
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit perut
- Kelelahan
- Pusing
- Sakit kepala
- Nyeri otot

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh diberikan pada pasien dengan gagal hati.
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat porfiria, penyakit kulit, intoleransi laktosa atau galaktosa, atau penyakit hati seperti sirosis, hepatitis B, atau hepatitis C.
- Perlu memberi tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harus berhati-hati jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi nevirapine.

Deskripsi:
Nevirapine adalah obat yang digunakan dalam pengobatan infeksi human immunodeficiency virus (HIV). Obat ini tidak bisa menyembuhkan HIV, tetapi dapat memperlambat perkembangan infeksi HIV. Nevirapine bekerja dengan cara mengurangi jumlah virus HIV, sehingga sistem imun dapat bekerja dengan lebih baik. Dengan demikian, risiko terjadinya sejumlah komplikasi dari penyakit HIV/AIDS, seperti infeksi berat, sarkoma kaposi, atau tipe kanker terkait HIV/AIDS lainnya dapat diturunkan.


