Dosis: 
- Dewasa dan anak-anak usia >12 tahun: 2 tablet setiap selesai buang air besar. Dosis maksimal 12 tablet per hari.
- Anak-anak usia 6-12 tahun: 1 tablet setiap selesai buang air besar. Dosis maksimal 6 tablet per hari.

Efek Samping: 
- Mual
- Perut kembung
- Kentut
- Sakit perut

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi New Diatabs jika Anda memiliki alergi terhadap kandungan dalam obat ini.
- Jangan mengonsumsi New Diatabs lebih dari 2 hari atau jika diare disertai dengan demam tinggi.
- Jangan memberikan New Diatabs pada anak-anak usia <3 tahun atau lansia usia >65 tahun tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dulu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan New Diatabs jika Ada pernah atau sedang menderita gangguan fungsi ginjal, gagal ginjal, gangguan hati, asma bronkial, obstruksi usus, atau pembesaran prostat.
- Hindari mengonsumsi minuman manis, bersoda, berkafein, atau beralkohol selama mengonsumsi New Diatabs, karena efeknya berlawanan dengan kerja obat ini.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi New Diatabs.

Deskripsi: 
New Diatabs adalah obat yang dapat digunakan untuk mengatasi diare. New Diatabs dijual secara bebas dan tersedia dalam bentuk tablet 600 mg. New Diatabs mengandung attapulgite yang bekerja dengan cara mengikat racun dan bakteri, serta mengurangi hilangnya cairan dari tubuh pada diare. Dengan begitu tinja bisa jadi lebih padat dan kram perut serta frekuensi buang air besar juga akan berkurang. 

Perhatian: 
New Diatabs untuk ibu hamil dan menyusui belum dikategorikan. Attapulgite tidak diserap ke dalam tubuh, sehingga kecil kemungkinannya obat ini menyebabkan efek samping terhadap janin jika dikonsumsi pada masa kehamilan. Selain itu, kemungkinan attapulgite terserap ke dalam ASI juga sangat kecil. Oleh karena itu, ibu menyusui dapat mengonsumsi obat ini jika mengalami diare.


