Dosis Nicardipine: Nicardipine disuntikkan melalui infus dengan pompa otomatis yang dapat diatur kecepatannya. Pada awal pemberian, nicardipine diberikan sebanyak 3-5 mg per jam. Setelah itu, dosisnya bisa ditambah secara bertahap. Ketika tekanan darah pasien mulai stabil, dosis dapat langsung diturunkan hingga 2-4 mg per jam.

Efek samping Nicardipine: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan nicardipine adalah pusing, jantung berdebar, sakit kepala, flushing atau rasa hangat di wajah, leher, atau dada, mual, dan pembengkakan pada tungkai atau kaki. Jika keluhan tersebut tidak segera mereda atau bertambah berat, segera konsultasikan dengan dokter. 

Peringatan Nicardipine: Beritahu dokter jika Anda alergi terhadap nicardipine atau memiliki riwayat penyakit seperti gagal jantung kongestif, penyakit ginjal, hipotensi, penyakit jantung koroner, stroke, penyakit liver, atau penyakit katup jantung seperti stenosis aorta. Informasikan juga kepada dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Selain itu, jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau menyusui, disarankan untuk berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.

Deskripsi Nicardipine: Nicardipine adalah obat yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada hipertensi. Obat ini bekerja dengan menghambat dan mengendalikan aliran kalsium ke dalam sel jantung dan pembuluh darah, sehingga membuat pembuluh darah melebar, aliran darah lebih lancar, dan tekanan darah menurun. Nicardipine tersedia dalam bentuk cairan suntik dan biasanya digunakan untuk penanganan sementara tekanan darah yang sangat tinggi dan berbahaya, seperti pada krisis hipertensi atau preeklamsia berat.

Setelah kondisi pasien stabil dengan nicardipine, dokter akan mempertimbangkan untuk mengganti nicardipine suntik ke obat antihipertensi minum sambil tetap memantau kondisi pasien.


