Dosis:
- Untuk mengatasi kekurangan vitamin B3: Dewasa dan anak-anak dapat mengonsumsi dosis 100-300 mg per hari yang dapat dibagi menjadi beberapa jadwal konsumsi.
- Untuk mengatasi jerawat: Dioleskan gel nicotinamide 4% ke jerawat sebanyak 2 kali sehari. Dosis dapat dikurangi menjadi 1 kali sehari jika mengalami kulit kering, iritasi, atau kulit mengelupas.

Efek samping:
- Jika digunakan sesuai dosis yang dianjurkan, suplemen nicotinamide jarang menimbulkan efek samping.
- Namun, jika dikonsumsi berlebihan, nicotinamide tablet dapat menyebabkan efek samping seperti pusing, nyeri perut, atau kembung.
- Nicotinamide bentuk gel dapat menyebabkan efek samping berupa kulit kering, iritasi, atau kulit mengelupas.

Peringatan:
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter sebelum menggunakan nicotinamide.
- Jangan menggunakan nicotinamide jika Anda alergi terhadap kandungan ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang atau pernah menderita diabetes, gangguan irama jantung, penyakit Crohn, penyakit hati, tukak lambung, penyakit kandung empedu, hipotensi, penyakit asam urat, penyakit tiroid, atau penyakit ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Batasi konsumsi minuman beralkohol selama mengonsumsi nicotinamide, karena dapat meningkatkan risiko kerusakan hati.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan suplemen yang mengandung nicotinamide.

Deskripsi:
Nicotinamide atau niacinamide adalah suplemen untuk mencegah dan mengatasi kekurangan vitamin B3. Nicotinamide tersedia dalam bentuk tablet dan gel. Nicotinamide merupakan turunan vitamin B3. Kebutuhan nicotinamide dapat tercukupi jika Anda rutin mengonsumsi daging, ikan, kacang-kacangan, susu, telur, dan sayur-sayuran. Menurut sejumlah penelitian, nicotinamide memiliki efek anti peradangan. Oleh karena itu, nicotinamide juga bisa digunakan dalam pengobatan jerawat. Namun, diperlukan penelitian lebih lanjut untuk membuktikan efektivitas nicotinamide untuk mengobati jerawat.

Perhatian: Nicotinamide dapat terserap ke dalam ASI. Jika sedang menyusui, jangan menggunakan nicotinamide tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter.
