dosis: 
- Untuk hipertensi, dosis nifedipine dalam bentuk tablet pelepasan lambat adalah 30-60 mg, 1 kali sehari. Dosis pemeliharaan adalah 30-90 mg, 1 kali sehari.
- Untuk angina pektoris, dosis awal nifedipine dalam bentuk tablet pelepasan lambat adalah 30-60 mg, 1 kali sehari. Dosis pemeliharaan adalah 30-90 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal adalah 120 mg per hari.
- Untuk pencegahan angina pektoris, dosis awal nifedipine dalam bentuk tablet pelepasan cepat adalah 10 mg, 3 kali sehari. Dosis pemeliharaan adalah 10-30 mg, 3-4 kali sehari. Dosis maksimal adalah 180 mg per hari.
- Untuk sindrom Raynaud, dosis awal nifedipine dalam bentuk tablet pelepasan cepat adalah 5 mg, 3 kali sehari. Dosis maksimal adalah 20 mg, 3 kali sehari.

efek samping:
- Sakit kepala
- Pusing
- Konstipasi
- Pembengkakan pada tungkai atau kaki
- Nausea, nyeri ulu hati, dan heartburn
- Tremor
- Gejala infeksi seperti batuk, mengi, sakit tenggorokan, atau hidung tersumbat
- Flushing atau rasa hangat di wajah, leher, atau dada
- Kram otot
- Perubahan suasana hati

peringatan:
- Hindari mengonsumsi nifedipine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang dalam pengobatan tuberkulosis atau pengobatan lain yang menggunakan rifampicin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah mengalami PPOK, penyakit ginjal, penyakit hati, diabetes, pembengkakan pada tungkai, atau hipotensi.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit jantung seperti penyakit jantung koroner, riwayat serangan jantung, atau gagal jantung.
- Jangan mengonsumsi nifedipine tablet lepas cepat jika Anda mengalami nyeri atau rasa berat pada dada, sakit kepala berat dan muntah-muntah, atau sesak napas yang terjadi mendadak.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan nifedipine tablet lepas cepat pada lansia.
- Jika Anda sedang mengonsumsi nifedipine tablet lepas lambat, beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami aritmia, intoleransi laktosa, sulit menelan, sulit buang angin, penyakit radang usus, atau kanker usus besar.
- Beri tahu dokter jika Anda baru saja menjalani operasi bypass lambung.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan nifedipine.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi nifedipine.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan nifedipine sebelum menjalani tindakan medis tertentu atau operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi nifedipine.

deskripsi:
Nifedipine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi hipertensi, nyeri dada (angina pektoris) akibat penyakit jantung koroner, dan penyempitan pembuluh darah akibat sindrom Raynaud. Obat ini bekerja dengan menghambat aliran kalsium yang masuk ke dalam sel-sel pembuluh darah dan jantung. Dengan cara kerja tersebut, pembuluh darah dapat lebih rileks, aliran darah menjadi lebih lancar, dan beban kerja jantung juga menjadi lebih ringan. Nifedipine tersedia dalam beberapa merek dagang seperti Adalat Oros, Farmalat 10, Farmalat ER, Niften, Niprocor, Nifedipine, dan Zendalat.
