Dosis: 
- Dewasa: 5-10 ml, 3 kali sehari.
- Anak usia >6 bulan: 5 ml, 3 kali sehari.
- Anak usia <6 bulan: 5 ml, 2 kali sehari.

Efek samping:
- Nyeri perut.
- Diare yang berlanjut.
- Lidah, urine, dan feses berwarna kehijauan.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi nifuroxazide jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tinja berdarah, penyakit ginjal, penyakit hati, hipertiroidisme, penyakit sistem saraf, atau intoleransi yodium.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan nifuroxazide pada anak-anak.
- Lakukan pemeriksaan ke dokter jika setelah 3 hari pengobatan dengan nifuroxazide, diare tidak kunjung mereda.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi nifuroxazide.

Deskripsi:
Nifuroxazide adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi kolitis dan diare akut yang disebabkan oleh infeksi bakteri Escherichia coli atau Staphylococcus sp. Obat ini bekerja dengan cara mencegah penyebaran infeksi bakteri. Dengan begitu, infeksi dapat teratasi dan diare dapat mereda.


