Dosis:
- Untuk pasien dewasa dengan fase kronis chronic myelogenous leukemia (CML) kromosom Philadelphia positif yang baru didiagnosis, dosis yang direkomendasikan adalah 300 mg, 2 kali sehari.
- Untuk pasien anak-anak dengan fase kronis CML kromosom Philadelphia positif yang baru didiagnosis atau yang resisten terhadap pengobatan lain, dosisnya akan diberikan berdasarkan perhitungan luas permukaan tubuh, dengan dosis maksimal 400 mg sebagai dosis tunggal.
- Untuk pasien dewasa dengan fase akselerasi dan kronis CML kromosom Philadelphia positif yang resisten terhadap pengobatan lain, dosis yang direkomendasikan adalah 400 mg, 2 kali sehari. Pengurangan dosis atau penghentian pengobatan mungkin diperlukan sesuai dengan respons tubuh pasien terhadap pengobatan.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi nilotinib adalah mual, muntah, sakit kepala, mudah lelah, konstipasi, diare, rambut rontok sementara, keringat di malam hari, hidung tersumbat, bersin, atau sakit tenggorokan.
- Jika efek samping di atas tidak segera mereda atau semakin memberat, segera konsultasikan dengan dokter.
- Efek samping yang lebih serius seperti buang air besar berdarah, urine mengandung darah, demam, bengkak pada pergelangan tangan, kaki, atau wajah, sakit perut yang parah, pingsan, kejang, kulit dan bagian putih mata berwarna kuning (penyakit kuning), sakit kepala yang sangat berat, perlu segera dikonsultasikan dengan dokter.

Peringatan:
- Nilotinib hanya boleh dikonsumsi sesuai dengan resep dokter.
- Hindari mengonsumsi grapefruit selama mengonsumsi nilotinib, karena grapefruit dapat berinteraksi dengan nilotinib dan meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Jangan melakukan imunisasi atau vaksinasi tanpa persetujuan dokter, serta hindari kontak dengan orang yang baru saja menerima vaksin hidup.
- Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menjalani pengobatan dengan nilotinib.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan nilotinib.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menggunakan nilotinib sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Simpan nilotinib di tempat yang kering dan terhindar dari paparan sinar matahari langsung. Jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi:
Nilotinib adalah obat yang digunakan untuk mengobati chronic myelogenous leukemia (CML), jenis kanker darah di mana sumsum tulang menghasilkan terlalu banyak sel darah putih jenis granulosit. Nilotinib bekerja dengan menghambat protein kinase, sehingga menghentikan pertumbuhan sel kanker. Obat ini dapat digunakan oleh orang dewasa dan anak-anak usia di atas 1 tahun. Nilotinib biasanya digunakan pada pasien yang baru didiagnosis menderita CML atau ketika kondisinya tidak berhasil diobati dengan pengobatan lainnya. Merek dagang nilotinib adalah Tasigna.
