Dosis: 
- Dewasa: Dosis awal 5 mg, dikonsumsi sekali sehari menjelang tidur. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 10 mg per hari jika diperlukan. Lama pengobatan maksimal 4 minggu.
- Lansia: Dosis awal 2,5 mg, dikonsumsi sekali sehari menjelang tidur. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 5 mg per hari jika diperlukan. Lama pengobatan maksimal 4 minggu.

Efek Samping: Kantuk dan lelah hingga keesokan harinya, pusing atau sakit kepala, sulit konsentrasi atau berpikir, mual, muntah, diare, sakit perut, penglihatan kabur, lemah untuk bergerak.

Peringatan: Tidak boleh digunakan oleh penderita gagal hati, sleep apnea, atau myasthenia gravis. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan nimetazepam karena berisiko menimbulkan efek samping yang berat. Jangan memberikan nimetazepam kepada orang lanjut usia tanpa petunjuk dan pengawasan dokter. Jangan berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan jika Anda masih merasakan kantuk meskipun telah tidur malam. Beri tahu dokter jika sedang hamil, mungkin hamil, atau sedang menyusui. Nimetazepam tidak boleh digunakan pada kondisi tersebut, termasuk bila Anda sedang menjalani program kehamilan.

Deskripsi: Nimetazepam adalah obat untuk mengatasi insomnia berat. Obat ini bekerja dengan mengurangi aktivitas sel saraf di otak, menciptakan efek tenang, rileks, dan kantuk sehingga penggunanya bisa lebih mudah tertidur dan tidur dengan nyenyak.


