Dosis: Dosis umum penggunaan nintedanib adalah 150 mg 2 kali sehari. Dosis maksimal adalah 300 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi nintedanib antara lain mual, muntah, sakit perut, diare, sariawan, hilang nafsu makan, sakit kepala. Jika mengalami efek samping yang tidak kunjung mereda atau lebih serius, seperti gangguan hati, nyeri dada, demam tinggi, mimisan atau gusi berdarah, segera cari pertolongan medis.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi nintedanib, perhatikan beberapa hal seperti jangan mengonsumsi jika memiliki alergi terhadap obat ini, informasikan kepada dokter jika menderita penyakit jantung dan hipertensi, serta beritahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Selain itu, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan nintedanib jika juga mengonsumsi obat lain dan beri tahu dokter jika merokok.

Deskripsi: Nintedanib adalah obat untuk mengatasi fibrosis paru. Obat ini bekerja menghambat aktivitas enzim tirosin kinase yang berperan dalam pembentukan jaringan parut di paru-paru. Fibrosis paru merupakan gangguan pernapasan akibat terbentuknya jaringan parut di organ paru-paru. Gejala fibrosis paru antara lain batuk kering, sesak napas, berat badan turun, dan cepat lelah. Nintedanib dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat fibrosis paru lain seperti mycophelonate. Keamanan penggunaan nintedanib pada ibu hamil dan menyusui masih perlu dikaji lebih lanjut, sehingga perlu berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi obat ini.
