Dalam nitisinone, dosis yang diberikan untuk menangani tyrosinemia tipe 1 turunan akan ditentukan berdasarkan bentuk obat, kondisi kesehatan, usia, berat badan (BB), dan respon pasien terhadap obat. Dosis maksimal nitisinone adalah 1-2 mg/kgBB per hari untuk dewasa dan 1 mg/kgBB, 2 kali sehari untuk anak-anak.

Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi nitisinone antara lain sakit kepala, sakit perut, diare, buta, mata kabur, mata merah, mata lebih sensitif terhadap cahaya, atau terasa nyeri, mimisan, memar, atau gusi berdarah, buang air kecil atau buang air besar berdarah, rasa lelah dan lemas yang tidak diketahui sebabnya, kehilangan nafsu makan, nyeri dada, nyeri perut, sesak napas, sakit kepala, demam, kejang. Jika keluhan tersebut tidak membaik, segera lakukan pemeriksaan ke dokter.

Beberapa peringatan sebelum mengonsumsi nitisinone antara lain jangan mengonsumsi nitisinone jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, beri tahu dokter jika Anda memiliki gangguan mata, seperti katarak atau ulkus kornea, jangan mengonsumsi makanan dan minuman yang mengandung aspartam, atau tinggi tirosin dan fenilalanine, selama menggunakan nitisinone.

Deskripsi obat nitisinone adalah obat yang digunakan untuk menangani tyrosinemia tipe 1 turunan (HT-1), yang merupakan kondisi di mana darah mengandung terlalu banyak tirosin. Nitisinone membantu mencegah penumpukan tirosin di dalam darah. Tyrosinemia tipe 1 turunan disebabkan oleh kurangnya zat yang diperlukan tubuh untuk memecah asam amino tirosin. Hal tersebut menyebabkan penumpukan tirosin. HT-1 umumnya ditemukan pada bayi. Nitisinone bekerja dengan cara mencegah pemecahan tirosin, serta mencegah pembentukan dan penumpukan zat-zat beracun lain yang dapat merusak hati, ginjal, dan sistem saraf. Agar hasilnya optimal, penggunaan obat ini juga harus disertai dengan diet rendah protein, tirosin, dan fenilalanin. Perlu diketahui, nitisinone tidak dapat menyembuhkan HT-1. Meskipun demikian, pengunaan nitisinone yang disertai dengan pengaturan pola makan dapat membantu memperlambat perkembangan penyakit.

Harap berhati-hati dalam menggunakan obat ini dan selalu berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsinya.
