Dosis:
- Untuk pengobatan cystitis dan infeksi saluran kemih pada dewasa: 50-100 mg, 2-4 kali sehari. Pengobatan dilakukan selama 1 minggu atau setidaknya sampai 3 hari setelah dinyatakan bebas infeksi.
- Untuk pengobatan cystitis pada anak-anak usia di atas 1 bulan: 5-7 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 4 kali jadwal konsumsi. Dosis maksimal 400 mg per hari. Pengobatan dilakukan selama 1 minggu atau setidaknya sampai 3 hari setelah urine steril.
- Untuk pencegahan cystitis pada dewasa: 50-100 mg, 1 kali sehari sebelum tidur. 
- Untuk pencegahan cystitis pada anak-anak usia di atas 1 bulan: 1-2 mg/kgBB, 1-2 kali sehari. Dosis maksimal 100 mg per hari.

Efek Samping:
- Sakit kepala
- Hilang nafsu makan
- Mual atau muntah

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan saat usia kehamilan 38-42 minggu.
- Terserap ke dalam ASI, jangan gunakan obat ini tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter.
- Beri tahu dokter jika sedang atau pernah menderita penyakit ginjal berat, penyakit liver berat, sulit berkemih, diare, penyakit paru, defisiensi G6PD, porfiria, neuropati perifer, defisiensi vitamin B, diabetes, atau gangguan elektrolit yang belum diobati.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi nitrofurantoin.

Deskripsi:
Nitrofurantoin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi saluran kemih, termasuk radang kandung kemih atau infeksi ginjal. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan protein penyusun dinding sel bakteri, serta menghambat pembentukan materi genetik dari sel bakteri. Sehingga, bakteri akan mati dan infeksi bisa teratasi. Nitrofurantoin tidak bisa digunakan untuk mengatasi infeksi yang disebabkan oleh virus.
