dosis : Dosis nitrogliserin yang diresepkan oleh dokter dapat berbeda-beda pada tiap pasien, tergantung pada sediaan obatnya. Bentuk obat yang akan digunakan juga akan disesuaikan dengan kondisi pasien yang perlu diobati. Berikut ini adalah pembagian dosis nitrogliserin untuk orang dewasa berdasarkan sediaan obatnya:
- Tablet sublingual: Dosisnya adalah 0,3-0,6 mg, dosis dapat diulang tiap 5 menit, maksimal hingga 3 kali. Jika setelah 15 menit angina tidak kunjung reda, segera ke rumah sakit.
- Pencegahan angina pektoris akibat aktivitas berat: Dosisnya adalah 0,3-0,6 mg, 5-10 menit sebelum melakukan aktivitas yang biasanya menyebabkan angina, seperti olahraga yang intens.
- Kapsul lepas lambat: Dosis awal 2,5-6,5 mg, dikonsumsi 3-4 kali sehari. Jika perlu, dosis dapat ditingkatkan menjadi 26 mg, 4 kali sehari.
- Cairan infus: Dosis nitrogliserin infus akan ditentukan oleh dokter, sesuai dengan kondisi dan respons pasien terhadap obat.

efek samping : Penggunaan nitrogliserin berpotensi menyebabkan sejumlah efek samping, di antaranya:
- Pusing atau kepala terasa ringan
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Kemerahan dan sensasi panas di sekitar wajah dan leher (hot flashes)
- Lemas, lelah, atau mengantuk
- Sakit kepala yang sangat berat dan tidak membaik bahkan setelah nitrogliserin dihentikan
- Pusing berat seperti akan pingsan
- Denyut jantung terlalu cepat, terlalu lambat, atau tidak beraturan
- Jantung berdebar atau terasa seperti bergetar
- Penglihatan buram atau mulut kering
- Pucat dan keringat dingin
- Napas pendek dan cepat

peringatan : Sebelum menggunakan nitrogliserin, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, yaitu:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Nitrogliserin tidak boleh digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan nitrat lain, seperti isosorbide dinitrate.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, terutama sildenafil. Nitrogliserin tidak boleh digunakan pada pasien yang sedang menjalani pengobatan dengan obat-obat tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda baru saja mengalami serangan jantung, atau jika Anda menderita penyakit jantung lainnya, terutama kardiomiopati hipertrofi, perikarditis kronis, stenosis mitral, atau bradikardia.
- Beri tahu dokter jika Anda mengalami migrain, sakit kepala yang berulang, sakit kepala yang memberat di pagi hari dan disertai mual. Informasikan juga jika Anda baru saja mengalami cedera kepala atau stroke perdarahan.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita glaukoma, anemia, hipotensi atau hipotensi ortostatik, malnutrisi, hipotiroidisme, penyakit paru-paru, penyakit ginjal, atau penyakit liver.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat jika Anda merasakan pusing, sakit kepala, atau penglihatan buram setelah menggunakan nitrogliserin.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan nitrogliserin, karena dapat memperburuk efek samping dari obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan nitrogliserin sebelum menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi gigi.
- Segera laporkan ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping sering setelah menggunakan nitrogliserin.

deskripsi : Nitrogliserin adalah obat untuk mencegah dan meredakan angina pektoris (nyeri dada) pada penderita penyakit jantung koroner. Obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan gagal jantung dan serangan jantung. Nitrogliserin atau glyceryl trinitrate termasuk dalam golongan obat nitrat yang memiliki efek vasodilator. Obat ini bekerja dengan cara melebarkan pembuluh darah dan meningkatkan aliran darah. Pada penderita penyakit jantung koroner, cara kerja ini akan meningkatkan pasokan oksigen ke otot jantung, sehingga dapat mencegah atau mengatasi angina pektoris atau serangan jantung. Sementara itu pada penderita gagal jantung, cara kerja ini meringankan beban jantung dalam memompa darah. Merek dagang nitrogliserin: DBL Glyceryl Trinitrate Concentrate Injection, Glyceryl Trinitrate, NTG, Nitral, dan Nitrokaf Retard.
