Dosis:

- Nitrogliserin atau glyceryl trinitate (GTN): Dosis nitrogliserin dapat bervariasi tergantung pada jenis sediaan obat yang digunakan. Misalnya, untuk tablet sublingual, dosis yang umum digunakan adalah 0,3-0,6 mg. Untuk kapsul lepas lambat, dosis yang umum adalah 2,5-6,5 mg. Sedangkan untuk cairan suntik, dosis yang umum adalah 5 mg/10 ml.
- Isosorbid mononitrat: Dosis isosorbid mononitrat dapat bervariasi tergantung pada kondisi pasien. Dalam pengobatan angina, dosis yang umum adalah 20-160 mg per hari, tergantung pada respons pasien.
- Isosorbid dinitrat: Dosis isosorbid dinitrat dapat bervariasi tergantung pada jenis sediaan obat yang digunakan. Misalnya, untuk tablet minum, dosis yang umum adalah 2,5-10 mg yang diulang setiap 6-8 jam. Untuk tablet sublingual, dosis yang umum adalah 2,5-5 mg yang dapat diulang hingga maksimal 3 kali dalam 15 menit.

Efek samping:
- Pusing atau kepala terasa ringan/melayang
- Sakit kepala
- Kemerahan dan sensasi panas di sekitar wajah dan leher (hot flashes)
- Mual atau muntah
- Lemas, lelah, atau mengantuk

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan pada orang yang alergi terhadap obat nitrat.
- Harus berhati-hati jika sedang menggunakan obat lain secara bersamaan, terutama obat untuk mengatasi disfungsi seksual.
- Jangan digunakan oleh pasien yang sedang menjalani pengobatan dengan sildenafil atau tadalafil.
- Harus beritahu dokter jika baru saja mengalami serangan jantung atau menderita penyakit jantung lainnya.
- Harus berhati-hati jika mengalami migrain, sakit kepala yang berulang, atau sakit kepala yang memberat di pagi hari dan disertai mual.
- Harus beritahu dokter jika baru saja mengalami cedera kepala atau stroke perdarahan.
- Harus beritahu dokter jika pernah atau sedang menderita glaukoma, anemia, hipotensi atau hipotensi ortostatik, hipotiroidisme, malnutrisi, penyakit paru-paru, penyakit ginjal, atau penyakit liver.
- Tidak boleh langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan obat nitrat.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan nitrat.
- Harus beritahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Harus beritahu dokter bahwa sedang menggunakan nitrogliserin sebelum menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan nitrat.

Deskripsi:
Nitrat adalah obat-obatan yang digunakan untuk mencegah dan meredakan nyeri dada (angina) pada penderita penyakit jantung koroner. Obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan gagal jantung dan serangan jantung. Nitrat bekerja sebagai vasodilator yang melebarkan pembuluh darah dan meningkatkan aliran darah ke jantung. Cara kerja ini akan meningkatkan pasokan oksigen ke otot jantung dan meringankan kerja jantung dalam memompa darah. Nitrat terdiri dari nitrat short acting (kerja cepat) dan nitrat long acting (kerja lambat). Nitrat kerja cepat digunakan untuk meredakan angina yang sedang terjadi, serta untuk mencegah terjadinya angina yang muncul akibat aktivitas berat atau tekanan emosional. Sedangkan nitrat long acting diutamakan untuk pengobatan dan pencegahan angina jangka panjang.
