Dosis: 
- Tukak lambung, ulkus duodenum, atau ulkus yang berkaitan dengan penggunaan obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS): Dewasa 300 mg, 1 kali sehari sebelum tidur, atau 150 mg, 2 kali sehari, dikonsumsi selama 4–8 minggu. Dosis pemeliharaan 150 mg, 1 kali sehari sebelum tidur.
- Dispepsia atau sakit maag: Dewasa 75 mg per hari, pemberian obat dapat diulang jika diperlukan, maksimal 150 mg per hari, dikonsumsi selama 2 minggu.
- Penyakit asam lambung (GERD): Dewasa 150–300 mg, 2 kali sehari, dikonsumsi selama 12 minggu atau lebih. Anak usia ≥12 tahun: Dosisnya 150 mg, 2 kali sehari, dikonsumsi selama 8 minggu atau lebih.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Pusing
- Diare
- Konstipasi
- Hidung tersumbat

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi nizatidine jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan antagonis H2 yang lain.
- Jangan memberikan nizatidine pada anak usia kurang dari 12 tahun tanpa berkonsultasi dulu dengan dokter.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menderita gangguan menelan, muntah berdarah atau berwarna hitam seperti kopi, sakit perut yang berat, nyeri dada, tumor lambung, penyakit hati, PPOK, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi nizatidine jika berencana menjalani perawatan gigi atau operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi nizatidine.

Deskripsi:
Nizatidine adalah obat untuk menangani penyakit asam lambung, sakit maag, tukak lambung, atau ulkus duodenum. Obat ini bekerja dengan cara menghambat reseptor H2 pada dinding lambung, sehingga mengurangi pengeluaran asam lambung. Cara kerja ini akan meredakan keluhan nyeri ulu hati, rasa panas di dada, mual, muntah, atau perut kembung.


