Dosis Nopres:
- Dewasa dengan kondisi depresi: Dosis awal 20 mg per hari, dapat ditingkatkan hingga maksimal 60 mg per hari.
- Anak usia ≥8 tahun dengan kondisi depresi: Dosis awal 10 mg per hari, dapat ditingkatkan menjadi 20 mg per hari setelah 1 minggu.
- Dewasa dengan kondisi bulimia: 60 mg per hari.
- Dewasa dengan kondisi serangan panik: Dosis awal 10 mg per hari, dapat ditingkatkan menjadi 20 mg per hari setelah 1 minggu. Dosis maksimal 60 mg per hari.
- Dewasa dengan kondisi gangguan obsesif kompulsif (OCD): Dosis awal 20 mg per hari, dapat ditingkatkan hingga 60 mg per hari. Anak usia ≥7 tahun dengan kondisi OCD: Dosis awal 10 mg per hari, dapat ditingkatkan hingga 60 mg per hari jika dibutuhkan.
- Dewasa dengan kondisi premenstrual dysphoric disorder: 20 mg per hari, diminum setiap hari atau 14 hari sebelum haid hingga hari pertama menstruasi.

Efek samping Nopres:
- Sakit kepala atau pusing
- Kantuk pada siang hari
- Insomnia
- Mimpi yang aneh
- Mulut kering
- Sakit tenggorokan
- Tremor
- Cemas
- Mual atau muntah
- Diare
- Tidak nafsu makan
- Lelah
- Penurunan libido, impotensi

Peringatan Nopres:
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan minum Nopres jika Anda alergi terhadap fluoxetine.
- Jangan mengonsumsi Nopres jika Anda mengonsumsi obat MAOI dalam 14 hari terakhir.
- Informasikan kepada dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, epilepsi, penyakit jantung, gangguan perdarahan, diabetes, glaukoma, gangguan buang air kecil, atau penyakit liver.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah didiagnosis dengan gangguan mental lain, seperti mania, gangguan bipolar, atau memiliki pikiran untuk bunuh diri.
- Informasikan kepada dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami kecanduan alkohol atau penyalahgunaan NAPZA.
- Jangan mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Nopres, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi Nopres jika direncanakan untuk menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi efek interaksi obat.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Nopres.

Deskripsi Nopres:
Nopres adalah obat yang mengandung bahan aktif fluoxetine, kelompok obat antidepresan SSRI. Obat ini digunakan untuk mengatasi depresi, gangguan obsesif-kompulsif (OCD), gangguan cemas, gangguan panik, bulimia, binge eating disorder, dan premenstrual dysphoric disorder. Nopres juga kadang dikombinasikan dengan olanzapine untuk mengatasi gangguan bipolar. Obat ini bekerja dengan meningkatkan jumlah serotonin di otak untuk mengatur tidur, suasana hati, dan emosi.


