Dosis Norethisterone:
- Untuk mengatasi endometriosis: 10-20 mg per hari selama 4-6 bulan, dimulai antara hari ke-1 hingga hari ke-5 dalam siklus menstruasi.
- Untuk mengatasi PMS: 5 mg, 2-3 kali sehari, dimulai pada hari ke-19 hingga hari ke-26 dalam siklus menstruasi.
- Untuk menunda menstruasi: 5 mg, 3 kali sehari, selama 14 hari, dimulai 3 hari sebelum tanggal perkiraan haid.
- Untuk mengatasi menorrhagia: 5 mg, 2 kali sehari, dimulai dari hari ke-19 hingga hari ke-26 dalam siklus menstruasi.
- Sebagai alat kontrasepsi: 0,35 mg per hari, dimulai pada hari pertama menstruasi atau 1 hari setelah keguguran, atau pada hari ke-21 setelah melahirkan.
- Untuk mengobati dysfunctional uterine bleeding: 5 mg, 3 kali tiap hari, selama 10 hari. Dosis untuk pencegahan kekambuhan 5 mg, 2 kali sehari, dimulai dari hari ke-19 hingga ke-26 selama dua siklus menstruasi.
- Untuk mengatasi dismenore: 5 mg, 3 kali sehari, selama 20 hari, dimulai pada hari ke-5 dari siklus menstruasi. Pengobatan dilakukan selama 3-4 bulan.

Efek samping Norethisterone:
- Mual
- Muntah
- Sakit kepala
- Perut kembung
- Berat badan bertambah
- Nyeri payudara
- Menstruasi singkat atau tidak menstruasi sama sekali

Peringatan Norethisterone:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini
- Tidak boleh digunakan oleh wanita yang sedang atau memiliki kemungkinan untuk hamil
- Tidak boleh digunakan oleh wanita menyusui tanpa arahan dari dokter
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat kanker payudara, kanker endometrium, penyakit hati, tumor hati, porfiria, atau penyakit akibat trombosis
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat asma, penyakit ginjal, hipertensi, penyakit jantung, depresi, migrain, diabetes, kolesterol tinggi, epilepsi, lupus, batu empedu, atau penyakit kuning saat hamil
- Beri tahu dokter jika pernah mengalami angina, stroke, atau serangan jantung
- Beri tahu dokter jika merokok atau mengonsumsi minuman beralkohol
- Hindari terlalu lama di bawah paparan sinar matahari
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, mungkin hamil, atau merencanakan kehamilan
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal

Deskripsi Norethisterone:
Norethisterone adalah obat hormonal yang berguna untuk mengatasi endometriosis, perdarahan vagina di luar masa menstruasi, atau gangguan menstruasi seperti amenorrhea, menorrhagia, dan premenstrual syndrome. Obat ini merupakan progestogen sintetis yang bekerja menyerupai hormon progestogen alami pada wanita. Hormon ini berperan penting dalam mengatur siklus ovulasi dan menstruasi, menyuburkan dinding rahim, serta mempertahankan kehamilan. Dalam dosis yang rendah, obat ini juga bisa digunakan sebagai alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan. Selain itu, norethisterone juga dapat digunakan untuk menunda menstruasi, misalnya selama menjalani ibadah haji atau umroh.


