dosis: Dosis norepinephrine akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan tujuan penggunaannya. Secara umum, dosis norepinephrine untuk mengatasi hipotensi akut adalah 8-12 mcg per menit, melalui infus. Sedangkan untuk menangani henti jantung, dosis awalnya juga 8-12 mcg per menit melalui infus.

efek samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah menggunakan norepinephrine adalah nyeri, terbakar, iritasi, perubahan warna kulit di tempat penyuntikan, mati rasa, lemas, atau terasa dingin, detak jantung lambat, cepat, atau tidak teratur, sianosis atau bibir dan kuku berwarna kebiruan, sakit kepala, pandangan kabur, bicara cadel, sulit menjaga keseimbangan, bingung, cemas, gemetar (tremor), lelah yang tidak biasa, atau keringat yang berlebihan.

peringatan: Sebelum menggunakan norepinephrine, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Norepinephrine tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda memiliki kondisi seperti hipertensi, diabetes, penyakit jantung koroner, varises, hipertiroid, atau asma. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan penggunaan obat ini dengan dokter.

deskripsi: Norepinephrine atau noradrenaline adalah obat yang digunakan untuk mengatasi tekanan darah rendah (hipotensi) yang mengancam nyawa. Obat ini juga dapat digunakan dalam pengobatan henti jantung. Norepinephrine bekerja dengan mempengaruhi reseptor alfa dan beta, menyempitkan pembuluh darah untuk meningkatkan tekanan darah dan memicu kerja jantung dalam memompa darah. Obat ini umumnya diberikan dalam kondisi gawat darurat dan tersedia dalam bentuk suntik. Norepinephrine hanya boleh diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.
