Dosis: Dosis umum Norfloxacin bagi orang dewasa tergantung pada kondisi yang ditangani. Untuk prostatitis bakteri kronis, dosis yang direkomendasikan adalah 400 mg dua kali sehari selama 28 hari. Untuk infeksi saluran kemih kronis, dosis yang direkomendasikan adalah 400 mg dua kali sehari selama hingga 12 minggu. Untuk infeksi saluran kemih dengan komplikasi, dosis yang direkomendasikan adalah 400 mg dua kali sehari selama 10-21 hari. Untuk infeksi saluran kemih tanpa komplikasi, dosis yang direkomendasikan adalah 400 mg dua kali sehari selama 3-10 hari tergantung pada jenis bakteri penyebab infeksi.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi Norfloxacin adalah diare, mual, muntah, sakit kepala atau pusing, sulit tidur. Jika efek samping ini mengganggu atau tidak kunjung sembuh, segera konsultasikan dengan dokter.

Peringatan: Jangan menggunakan Norfloxacin jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat quinolone lainnya. Hindari mengemudikan kendaraan, mengoperasikan mesin, atau mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Norfloxacin. Beri tahu dokter Anda tentang riwayat penyakit dan kondisi Anda sebelum menggunakan Norfloxacin, termasuk jika Anda sedang atau pernah menderita depresi, gangguan sendi atau tendon, hipertensi, myasthenia gravis, penyakit ginjal, sindrom Marfan, sindrom Ehlers-Danlos, gangguan pembuluh darah, penyakit jantung, atau gangguan saraf seperti neuropati perifer.

Deskripsi: Norfloxacin adalah antibiotik golongan quinolone yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri seperti prostatitis dan infeksi saluran kemih. Obat ini bekerja dengan menghambat pertumbuhan dan membunuh bakteri penyebab infeksi. Norfloxacin sebaiknya hanya digunakan sesuai resep dokter dan tidak dapat mengobati infeksi virus seperti flu.
