Dalam obat Norit, terkandung karbon aktif sebanyak 125 mg. Dosis umum Norit untuk mengurangi frekuensi buang air besar dan menyerap racun pada penderita diare adalah 5-7 tablet sekali minum, 3-4 kali sehari dengan dosis maksimal 20 tablet sehari. Norit dapat dikonsumsi tanpa makanan, telan tablet Norit dengan utuh bersama air putih.

Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Norit antara lain adalah lidah dan tinja menjadi hitam, muntah, konstipasi, perut terlihat bengkak, nyeri perut yang berat, tidak bisa buang angin, sakit tenggorokan, atau heartburn. Jika mengalami efek samping serius atau reaksi alergi setelah mengonsumsi Norit, segera temui dokter.

Sebelum mengonsumsi Norit, ada beberapa peringatan yang perlu diperhatikan. Jangan mengonsumsi Norit jika alergi terhadap arang atau karbon aktif. Konsultasikan dengan dokter jika sudah buang air besar cair lebih dari 10 kali, disertai darah, dan menimbulkan tanda dehidrasi. Juga konsultasikan dengan dokter jika memiliki penyakit liver, penyakit ginjal, sering kembung atau mual setelah makan, atau baru menjalani operasi usus. Selain itu, perhatikan juga interaksi Norit dengan obat lain yang sedang dikonsumsi, termasuk suplemen atau produk herbal.

Norit adalah obat yang digunakan untuk menyerap racun dan mengurangi frekuensi buang air besar pada diare, serta mengatasi perut kembung. Karbon aktif di dalam Norit bekerja dengan mengikat bahan kimia atau racun di dalam usus sehingga tidak terserap tubuh dan terbuang lewat tinja. Norit tidak dapat digunakan untuk mengatasi keracunan akibat alkohol, lithium, zat besi, atau sianida.


