Dosis: Novabion direkomendasikan untuk dikonsumsi 1 kapsul per hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Novabion adalah feses berwarna gelap, mual, muntah, kram perut, diare, dan sembelit. Jika mengalami efek samping yang berat seperti nyeri pada dada atau tenggorokan saat menelan, BAB berdarah, batuk darah, atau muntah dengan ampas yang terlihat seperti bubuk kopi, segera cari pertolongan medis.

Peringatan: Jangan mengonsumsi Novabion jika Anda alergi terhadap kandungan dalam produk ini. Tidak dianjurkan untuk penderita penyakit hemokromatosis, kelebihan zat besi pada jaringan tubuh (hemosiderosis), hepatitis, kolitis ulseratif, atau orang yang menerima transfusi darah berulang. Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Novabion jika Anda sering mengonsumsi atau kecanduan minuman beralkohol. Juga diskusikan dengan dokter jika Anda pernah atau sedang menderita anemia hemolitik, kelainan darah, thalasemia, ulkus doudenum, tukak lambung, penyakit radang usus, atau obstruksi usus. Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Novabion.

Deskripsi: Novabion adalah suplemen multivitamin yang mengandung ferrous gluconate (250 mg), copper sulfate (0,2 mg), manganese sulfate (0,2 mg), vitamin C (50 mg), asam folat (1 mg), dan vitamin B12 (7,5 mg). Novabion digunakan untuk memenuhi kebutuhan vitamin dan mineral pada ibu hamil serta pada kondisi anemia karena kekurangan zat besi. Zat besi diperlukan tubuh untuk memproduksi sel darah merah dan menjaga kesehatan tubuh. Suplemen ini bermanfaat untuk ibu hamil karena kebutuhan akan zat besi meningkat saat hamil. Novabion juga mengandung vitamin dan mineral lainnya yang penting untuk pembentukan sel darah dan pembentukan sistem saraf pada janin. Novabion tersedia dalam bentuk kapsul dan dapat dibeli bebas.
