Dosis obat Nusinersen:
- Dosis awal atau loading dose: 12 mg, setiap 14 hari. Dosis awal diberikan sebanyak 3 kali.
- Dosis lanjutan: 12 mg, 30 hari setelah 3 dosis awal selesai dilakukan.
- Dosis pemeliharaan: 12 mg, setiap 4 bulan sekali, setelah dosis lanjutan.

Efek samping obat Nusinersen:
- Gelisah
- Sakit kepala
- Pusing
- Tidak enak badan
- Nyeri punggung
- Telinga terasa sakit
- Hidung meler atau tersumbat
- Sakit tenggorokan
- Perut kembung
- Sembelit (konstipasi)
- Muntah
- Gusi berdarah
- Memar
- BAB atau urin berdarah

Peringatan dalam penggunaan obat Nusinersen:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Harus memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau obat herbal tertentu.
- Harus memberitahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harus memberitahu dokter jika memiliki riwayat gangguan ginjal atau trombositopenia.
- Obat ini meningkatkan risiko terjadinya perdarahan, sehingga hindari melakukan aktivitas atau olahraga yang berisiko menimbulkan cedera selama menjalani pengobatan.
- Segera beri tahu dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah penyuntikan nusinersen.

Deskripsi obat Nusinersen:
Nusinersen adalah obat yang digunakan untuk mengobati spinal muscular atrophy atau penyusutan (atrofi) otot akibat kelainan saraf tulang belakang. Kondisi ini disebabkan oleh tidak terbentuknya protein khusus yang berperan dalam fungsi saraf yang mengatur pergerakan otot. Nusinersen termasuk dalam golongan obat antisense oligonucleotide inhibitors. Obat ini bekerja dengan cara membantu tubuh memproduksi protein yang kurang atau tidak terbentuk tersebut, sehingga saraf dan otot bisa berfungsi dengan normal. Nusinersen tersedia dalam bentuk suntik dan hanya bisa digunakan dengan resep dokter.
