Dosis Nystatin:
- Candidiasis mulut (dewasa): 100.000 unit, 4 kali sehari. Pengobatan dapat dilakukan selama 7-14 hari.
- Candidiasis usus (dewasa): Untuk bentuk suspensi, dosisnya 500.000 unit, 4 kali sehari. Untuk bentuk tablet, 500.000-1.000.000 unit 3-4 kali sehari. Obat dikonsumsi setidaknya hingga 2 hari setelah tidak ada gejala. Untuk pencegahan, 1.000.000 unit per hari.
- Pencegahan candidiasis pada bayi baru lahir: Diberikan pada bayi yang baru lahir dari ibu yang menderita candidiasis vagina dengan dosis 100.000 unit, 1 kali sehari.
- Infeksi jamur kulit (dewasa dan anak-anak): Dioleskan di bagian yang terinfeksi jamur 2-3 kali sehari.
- Candidiasis vagina (dewasa): 100.000-200.000 unit per hari selama 14 hari.

Efek Samping Nystatin:
- Iritasi mulut, sakit perut, mual, muntah, diare, ruam kulit.

Peringatan Nystatin:
- Jangan menggunakan nystatin jika Anda memiliki riwayat alergi dengan obat.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, diabetes, penyakit ginjal, atau penyakit yang dapat melemahkan sistem imun, seperti HIV/AIDS.
- Jangan menggunakan nystatin salep pada ruam kulit yang tidak diketahui penyebabnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan nystatin.

Deskripsi Nystatin:
Nystatin adalah obat antijamur yang digunakan untuk mengatasi infeksi jamur, khususnya infeksi jamur Candida. Obat ini tersedia dalam beberapa bentuk, yaitu cairan suspensi, tablet vagina (ovula), dan salep. Nystatin bekerja dengan cara merusak membran sel jamur, sehingga sel jamur tidak dapat tumbuh dan berkembang. Obat ini digunakan untuk mengatasi candidiasis yang terjadi pada kulit, rongga mulut, tenggorokan, usus, dan vagina.


