Dosis:
- Dosis obat antihipertensi akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan usia dan kondisi kesehatan pasien, tingkat keparahan hipertensi, serta respons tubuh pasien terhadap obat. Oleh karena itu, dosis setiap jenis obat bisa berbeda-beda. Untuk mengetahui dosis yang tepat, silakan buka laman obat yang tertera di deskripsi masing-masing jenis obat.

Efek samping:
- Efek samping dari penggunaan obat antihipertensi dapat bervariasi tergantung pada jenis, dosis, dan respon pasien terhadap pengobatan. Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan obat antihipertensi antara lain: batuk, pusing atau pening, sakit kepala, diare, konstipasi, lelah, mengantuk, dan kurang bertenaga, ruam pada kulit, mual atau muntah, disfungsi ereksi, penurunan atau kenaikan berat badan secara tiba-tiba. Jika efek samping yang Anda alami tidak kunjung mereda atau semakin memberat, segera lakukan pemeriksaan ke dokter.

Peringatan:
Sebelum menggunakan obat antihipertensi, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Obat antihipertensi tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat kesehatan yang Anda miliki, termasuk jika pernah atau sedang menderita penyakit paru dan saluran pernapasan, diabetes, disfungsi ereksi, penyakit ginjal, angioedema, penyakit jantung, gangguan elektrolit, penyakit pada saluran pencernaan.
- Pemilihan jenis antihipertensi akan disesuaikan dengan kondisi kesehatan Anda. Lakukan kontrol sesuai jadwal yang diberikan oleh dokter selama menjalani pengobatan dengan obat antihipertensi.
- Jangan menambah, mengurangi, atau menghentikan pengobatan tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, atau overdosis setelah menggunakan obat antihipertensi.

Deskripsi:
Obat antihipertensi adalah kelompok obat yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah akibat hipertensi. Hipertensi yang tidak ditangani dengan benar dapat menyebabkan komplikasi, mulai dari stroke, serangan jantung, gagal jantung, hingga gagal ginjal. Ada beberapa golongan obat antihipertensi dengan cara kerja yang berbeda, tetapi sama-sama bisa menurunkan tekanan darah. Jenis dan dosis obat antihipertensi akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan kondisi pasien.

*Perhatikan bahwa informasi ini disarikan dari artikel yang disebutkan dan sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter atau apoteker untuk informasi yang lebih akurat tentang obat antihipertensi.
