Dosis:

- Polycarbophil: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat polycarbophil.
- Psyllium: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat psyllium.
- Wheat dextrin: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat wheat dextrin.
- Methylcellulose: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat methylcellulose.
- Docusate: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat docusate.
- Laktulosa: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat laktulosa.
- Magnesium hidroksida: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat magnesium hidroksida.
- Polyethylene glycol: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat macrogol.
- Glycerin: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat gliserol.
- Bisacodyl: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat bisacodyl.
- Senna: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat senna.
- Natrium picosulfat: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat natrium picosulfat.
- Natrium fosfat: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat natrium fosfat.
- Magnesium sitrat: Dosis tergantung pada merek obat dan kondisi pengguna. Untuk informasi lebih lanjut, buka laman obat magnesium sitrat.

Efek Samping:

Efek samping yang dapat ditimbulkan obat pencahar dapat bervariasi, tergantung pada jenis obat pencahar yang digunakan. Beberapa efek samping yang umum setelah menggunakan obat pencahar termasuk perut kembung, buang gas (kentut), kram perut, tidak enak badan, dan diare yang dapat menyebabkan dehidrasi. Jika efek samping tidak kunjung membaik atau semakin memburuk, segera lakukan pemeriksaan ke dokter.

Peringatan:

Sebelum menggunakan obat pencahar, perhatikan beberapa hal berikut:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan berikan obat pencahar kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda mengalami susah BAB yang disertai perdarahan rektum atau tanda dan gejala penyakit usus buntu, radang usus, atau sumbatan usus.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau menderita penyakit liver, penyakit ginjal, intoleransi laktosa, diabetes, hipotiroid, atau sulit menelan.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah menjalani operasi pada usus, seperti prosedur ileostomi atau kolostomi.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat pencahar jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita fenilketonuria.
- Jangan berikan obat pencahar kepada anak berusia di bawah 6 tahun atau lansia tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan suplemen, produk herbal tertentu, atau obat golongan opioid.
- Obat pencahar sebaiknya tidak digunakan setiap hari atau dalam jangka panjang.
- Jika Anda masih mengalami susah BAB setelah 7 hari menggunakan obat pencahar, segera lakukan pemeriksaan kembali ke dokter.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan obat pencahar.

Deskripsi:

Obat pencahar atau laksatif adalah kelompok obat yang digunakan untuk mengatasi susah buang air besar (konstipasi) atau untuk membersihkan usus sebelum tindakan medis tertentu seperti operasi usus atau kolonoskopi. Obat pencahar bekerja dengan beberapa mekanisme, termasuk membantu penyerapan air di usus, memicu pergerakan air menuju usus, membuat tinja lebih lembut dan basah, serta meningkatkan kontraksi atau pergerakan usus. Penggunaan obat pencahar sebaiknya sesuai dengan resep dan saran dokter, dan tidak boleh digunakan setiap hari atau dalam jangka panjang. Selain menggunakan obat pencahar, disarankan juga untuk mengonsumsi makanan tinggi serat, minum air putih dalam jumlah yang cukup, dan rutin berolahraga untuk mengatasi konstipasi.
