Dosis: 

- Albendazole: Dosis obat ini dapat bervariasi tergantung pada jenis infeksi cacing. Untuk dewasa, dosis yang umumnya dianjurkan adalah 400 mg sekali sehari, selama 3 hari. Untuk anak-anak, dosis yang dianjurkan adalah 200 mg sekali sehari, selama 3 hari.
- Ivermectin: Dosis obat ini juga dapat bervariasi tergantung pada jenis infeksi cacing. Untuk dewasa, dosis yang umumnya dianjurkan adalah 150-200 mcg/kg berat badan, satu kali saja. Untuk anak-anak, dosis yang dianjurkan adalah 200 mcg/kg berat badan, satu kali saja.
- Levamisole: Dosis obat ini dapat bervariasi tergantung pada jenis infeksi cacing. Untuk dewasa, dosis yang umumnya dianjurkan adalah 150 mg sekali sehari selama 3 hari. Untuk anak-anak, dosis yang dianjurkan adalah 2,5 mg/kg berat badan sekali sehari selama 3 hari.
- Mebendazole: Dosis obat ini dapat bervariasi tergantung pada jenis infeksi cacing. Untuk dewasa, dosis yang umumnya dianjurkan adalah 100 mg sekali sehari, selama 3 hari. Untuk anak-anak, dosis yang dianjurkan adalah 100 mg sekali sehari, selama 3 hari.
- Pirantel Pamoat: Dosis obat ini dapat bervariasi tergantung pada jenis infeksi cacing. Untuk dewasa, dosis yang umumnya dianjurkan adalah 10 mg/kg berat badan, sekali sehari selama 3 hari. Untuk anak-anak, dosis yang dianjurkan adalah 11 mg/kg berat badan, sekali sehari selama 3 hari.

Efek Samping:

- Mengantuk atau sulit tidur
- Pusing berputar atau sakit kepala
- Mual, muntah, sakit perut, tidak selera makan, diare
- Ruam kulit ringan
- Anemia
- Rambut rontok
- Telinga berdenging
- Nyeri otot
- Lemas atau lelah
- Keringat berlebih

Peringatan:

- Hindari penggunaan obat cacing jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan berikan obat cacing kepada anak di bawah 2 tahun atau anak dengan berat badan kurang dari 15 kg, kecuali atas petunjuk dokter.
- Konsultasikan dengan dokter jika memiliki riwayat epilepsi, gangguan irama jantung, hipokalemia, anemia, radang usus, penyakit liver, asma, penyakit ginjal, kanker, HIV/AIDS, atau kondisi yang melemahkan sistem imun sebelum menggunakan obat ini.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini jika menyebabkan Anda mengantuk atau pusing.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui sebelum menggunakan obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang menggunakan rifampicin atau obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi:

Obat cacing atau antihelmintik digunakan untuk mengatasi infeksi akibat berbagai jenis cacing seperti cacing kremi, cacing gelang, cacing tambang, cacing pita, dan cacing hati. Obat ini bekerja dengan melumpuhkan saraf dan otot cacing, menghambat penyerapan nutrisi pada tubuh cacing, atau mencegah reproduksi cacing dewasa. Cara kerja obat ini menyebabkan cacing tidak dapat tumbuh dan berkembang biak, kemudian mati dan terbawa keluar bersama tinja. Obat cacing tersedia dalam berbagai bentuk seperti tablet, tablet kunyah, tablet isap, serbuk, suspensi, atau sirup. Beberapa jenis obat cacing dapat dibeli bebas, namun beberapa lainnya memerlukan resep dokter. Sebelum mengonsumsi obat cacing, penting untuk memperhatikan peringatan yang tercantum di atas. Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius, segera cari bantuan medis.
