Dosis obat antivirus dapat bervariasi tergantung pada jenisnya, tujuan penggunaannya, dan usia pasien. Untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya mengonsultasikan dengan dokter atau membaca informasi yang tertera pada kemasan obat yang digunakan.

Efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan obat antivirus adalah sakit kepala, mual dan muntah, merasa tidak enak badan, diare, batuk dan hidung tersumbat, nyeri otot dan sendi, sakit perut. Jika efek samping tersebut tidak kunjung hilang atau bahkan semakin parah, segera temui dokter atau tenaga medis terkait.

Sebelum menggunakan obat antivirus, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan. Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau jika Anda sedang menderita penyakit ginjal, penyakit jantung, gangguan saluran pernapasan, penyakit hati, atau diabetes. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat antivirus sebelum menjalani operasi atau prosedur medis lainnya, sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan obat antivirus.

Obat antivirus adalah golongan obat yang digunakan untuk menangani penyakit yang disebabkan oleh infeksi virus, seperti flu, HIV/AIDS, herpes, atau hepatitis. Obat ini tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai dengan resep dokter. Obat antivirus bekerja dengan cara membunuh virus atau menghambat perkembangbiakan virus di dalam tubuh, sehingga jumlah virus dapat berkurang dan infeksi dapat teratasi atau setidaknya terkendali. Namun, sebagian besar infeksi virus dapat sembuh dengan sendirinya berkat sistem kekebalan tubuh. Obat antivirus perlu digunakan untuk infeksi virus yang dapat bertahan lama dalam tubuh atau infeksi virus yang dapat mengancam nyawa, seperti infeksi virus SARS-CoV-2, virus hepatitis B, atau HIV. Penting untuk diingat bahwa obat antivirus bukanlah terapi yang menggantikan vaksin, dan pemberian vaksinasi sangat diutamakan sebagai pencegahan terhadap infeksi virus.
