Dosiskan Octreotide :
- Mengatasi perdarahan varises esofagus: 25 mcg per jam, melalui infus, selama 2-5 hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 50 mcg per jam.
- Mengobati akromegali: Dosis awal 50 mcg dengan suntikan subkutan (di bawah kulit), sebanyak 3 kali sehari. Dosis kemudian ditingkatkan menjadi 100-200 mcg, sebanyak 3 kali sehari. Dosis maksimal adalah 500 mcg, sebanyak 3 kali sehari.
- Mencegah komplikasi setelah operasi pankreas: Suntikan subkutan sebanyak 100 mcg, 3 kali sehari, selama 7 hari berturut-turut, dimulai saat operasi akan dilakukan, setidaknya 1 jam sebelum operasi.
- Mengatasi gejala tumor karsinoid atau VIPtumor: Dosis awal 50 mcg lewat suntikan subkutan, sebanyak 1-2 kali sehari. Dosis ditingkatkan secara bertahap hingga 600 mcg per hari, dibagi dalam 2-4 kali pemberian.

Efek samping Octreotide :
- Mual dan muntah
- BAB cair atau berminyak
- Konstipasi
- Sakit perut
- Perut bergas atau terasa penuh
- Sakit kepala atau pusing
- Rasa sakit pada area yang disuntik

Peringatan Octreotide :
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap octreotide.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes, penyakit ginjal, penyakit liver, gangguan tiroid, gangguan kandung empedu, tekanan darah tinggi, penyakit jantung, gangguan irama jantung, pankreatitis, kekurangan vitamin B12, atau gangguan penyerapan lemak.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif untuk mencegah kehamilan saat menjalani pengobatan dengan octreotide.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan octreotide, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Lakukan pemeriksaan rutin sesuai jadwal yang ditentukan oleh dokter selama menjalani pengobatan dengan octreotide.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius.

Deskripsi Octreotide :
Octreotide adalah obat yang digunakan untuk menangani gejala kelebihan hormon pertumbuhan (akromegali) dan gejala kelebihan hormon saluran pencernaan pada tumor karsinoid dan vasoactive intestinal peptide tumor (VIP tumor). Octreotide bekerja dengan cara menghambat pelepasan hormon pertumbuhan dan beberapa hormon saluran pencernaan, termasuk glukagon, insulin, serotonin, dan vasoactive intestinal peptide. Octreotide juga mengurangi aliran darah ke saluran pencernaan dan terkadang dipakai untuk mengatasi perdarahan varises esofagus. Octreotide tersedia dalam bentuk suntikan.
