Dosis: 
Ofloxacin tetes mata untuk konjungtivitis bakterial: Dewasa dan anak usia ≥1 tahun, teteskan 1-2 tetes ke mata yang bermasalah setiap 2-4 jam pada 2 hari pertama pengobatan. Setelah itu, teteskan 1-2 tetes 4 kali sehari pada hari ke-3 sampai ke-7. Jika masih ada keluhan, pengobatan dapat dilanjutkan hingga maksimal 10 hari.

Ofloxacin tetes mata untuk tukak kornea akibat infeksi bakteri: Dewasa dan anak usia ≥1 tahun, teteskan 1-2 tetes ke mata yang bermasalah setiap 30 menit saat terjaga dan 4-6 jam sekali saat tidur, selama 1-2 hari. Sejak hari ke-3, dosisnya menjadi 1-2 tetes setiap 1 jam, selama 4-6 hari. Setelah itu, dosisnya menjadi 1-2 tetes 4 kali sehari.

Efek samping: 
Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah menggunakan ofloxacin tetes mata adalah mata terasa nyeri atau terbakar sementara, penglihatan buram sementara, mata gatal, kering, atau berair, terasa ada yang mengganjal di mata, dan mata lebih sensitif terhadap cahaya sehingga mudah merasa silau. Jika gejala tersebut tidak kunjung reda atau bertambah parah, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan: 
Sebelum menggunakan ofloxacin tetes mata, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, di antaranya:
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap ofloxacin atau antibiotik golongan quinolone lain.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan ofloxacin, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram.
- Jangan menggunakan ofloxacin tetes mata jika Anda menderita infeksi mata yang disebabkan oleh jamur atau virus.
- Jangan memakai lensa kontak selama menggunakan obat ini, karena dapat menyebabkan kerusakan pada mata dan lensa kontak.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan kehamilan, sedang hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat tertentu, termasuk obat mata lain, suplemen, atau obat herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan ofloxacin tetes mata.
- Jangan menghentikan penggunaan ofloxacin tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu meski keluhan sudah hilang.
- Jangan menggunakan ofloxacin tetes mata dalam jangka panjang kecuali jika dianjurkan oleh dokter.

Deskripsi:
Ofloxacin tetes mata adalah antibiotik golongan quinolone yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri di mata. Obat ini bekerja dengan menghentikan pertumbuhan dan membunuh bakteri penyebab infeksi. Ofloxacin tetes mata digunakan untuk mengobati konjungtivitis bakterial dan tukak kornea yang disertai infeksi bakteri. Obat ini hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter. Merek-merek obat ofloxacin tetes mata antara lain Akilen, Erflox, Floxa, Interflox, Ofloxacin, Tarivid, Ximex Koniflox.


