Dosis: 

- Otitis media kronis disertai gendang telinga berlubang: Dewasa dan anak usia ≥12 tahun: 10 tetes (1,5 mg), diteteskan ke saluran telinga yang bermasalah 2 kali sehari, selama 14 hari.

- Otitis media akut yang sudah dipasang tabung timpanostomi: Anak usia 1-12 tahun: 5 tetes (0,75 mg), diteteskan ke saluran telinga yang bermasalah 2 kali sehari, selama 10 hari.

- Otitis eksterna: Dewasa dan anak usia >13 tahun: 10 tetes (1,5 mg), diteteskan ke saluran telinga yang bermasalah 1 kali sehari, selama 7 hari. Anak-anak usia 6 bulan hingga 13 tahun: 5 tetes (0,75 mg), diteteskan ke saluran telinga yang bermasalah 1 kali sehari, selama 7 hari.

Efek samping:

- Nyeri atau iritasi ringan di telinga
- Telinga gatal
- Pusing berputar
- Sakit kepala
- Gangguan fungsi indra pengecap

Peringatan:

- Jangan menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadap ofloxacin atau antibiotik golongan quinolone lain.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita gangguan telinga lain atau pernah menderita infeksi telinga lebih dari 1 kali dalam 6 bulan terakhir.
- Jangan berkendara atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan ofloxacin, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan kehamilan, sedang hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat tertentu, termasuk suplemen dan obat herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.

Deskripsi:

Ofloxacin tetes telinga adalah antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri pada telinga. Obat ini bekerja dengan menghambat pertumbuhan dan membunuh bakteri penyebab infeksi. Ofloxacin tetes telinga dapat digunakan untuk infeksi di liang telinga (otitis eksterna) dan telinga bagian tengah (otitis media). Obat ini digunakan sesuai dengan resep dokter dan hanya digunakan pada otitis media yang disertai gendang telinga berlubang atau yang sudah diberikan tabung timpanostomi.


