Dosis Ofloxacin:
- Untuk radang panggul dewasa: 400 mg setiap 12 jam, selama 10-14 hari.
- Untuk pneumonia dan serangan akut pada penderita bronkitis kronis dewasa: 400 mg setiap 12 jam, selama 10 hari.
- Untuk infeksi saluran pernapasan bawah dewasa: 400 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 400 mg 2 kali sehari jika diperlukan.
- Untuk infeksi kulit dan jaringan lunak dewasa: 400 mg 2 kali sehari, selama 10 hari.
- Untuk non-gonococcal cervicitis/urethritis yang disebabkan oleh Chlamydia trachomatis dewasa: 400 mg per hari, sebagai dosis tunggal atau dibagi menjadi beberapa dosis. Dosis alternatif 300 mg setiap 12 jam. Lama pengobatan adalah 7 hari.
- Untuk prostatitis dewasa: 200 mg 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 400 mg 2 kali sehari jika diperlukan. Untuk kondisi akut, durasi pengobatan 2-4 minggu. Untuk kondisi kronis, durasi pengobatan 4-8 minggu.
- Untuk cystitis tanpa komplikasi atau infeksi saluran kemih tanpa komplikasi dewasa: 200 mg setiap 12 jam sekali, selama 3-7 hari.
- Untuk infeksi saluran kemih dengan komplikasi dewasa: 200 mg setiap 12 jam selama 10 hari. Jika diperlukan dosis dapat ditambah menjadi 400 mg 2 kali sehari dengan lama pengobatan hingga 21 hari.
- Untuk gonore tanpa komplikasi dewasa: 400 mg sebagai dosis tunggal.

Efek samping Ofloxacin:
- Sakit perut
- Mual
- Diare
- Sakit kepala
- Pusing
- Gangguan tidur, seperti insomnia

Peringatan Ofloxacin:
- Hindari penggunaan obat ini jika Anda alergi terhadap ofloxacin atau antibiotik golongan quinolone lain.
- Jangan berikan ofloxacin tablet dan suntik kepada anak-anak usia di bawah 18 tahun.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan ofloxacin.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki gangguan sendi, tulang, atau tendon, myasthenia gravis, penyakit ginjal, penyakit hati, sindrom Ehlers-Danlos, sindrom Marfan, hipokalemia, diabetes, cedera kepala, kejang atau epilepsi, psikosis, depresi, dan kondisi kesehatan lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan kehamilan, sedang hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat tertentu, termasuk suplemen dan obat herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda ingin melakukan imunisasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan ofloxacin.

Deskripsi Ofloxacin:
Ofloxacin adalah antibiotik golongan quinolone yang digunakan untuk mengobati berbagai penyakit akibat infeksi bakteri, seperti infeksi kulit, infeksi paru-paru, infeksi menular seksual, serta infeksi jaringan lunak. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pertumbuhan dan membunuh bakteri penyebab infeksi. Ofloxacin tersedia dalam bentuk suntik, tetes mata, tetes telinga, tablet, dan kaplet.


