dosis: Dosis oksitosin yang diberikan berbeda-beda tergantung pada tujuan pemberiannya. Untuk mengatasi perdarahan pasca persalinan, dosis umumnya adalah 10 unit dengan suntik ke dalam otot dan 10-40 unit di dalam infus 1000 ml. Untuk induksi persalinan, dosis awal adalah 1-4 miliunit/menit melalui infus, dosis dapat ditingkatkan setiap 20 menit, sampai tercapai kontraksi yang cukup kuat dan banyak. Dosis maksimal adalah 20 miliunit/menit, dengan total unit yang diberikan dalam 1 hari tidak melebihi 5 unit. Untuk mengatasi keguguran tidak lengkap atau keguguran yang tidak bisa dihindari, dosis awal adalah 5 unit diberikan melalui injeksi lambat selama 5 menit, jika diperlukan, dapat diikuti dengan infus berkecepatan 20-40 miliunit/menit.

efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi saat menggunakan oksitosin adalah mual, muntah, kontraksi rahim yang berlebihan, sakit kepala, tekanan darah rendah, dan takikardia. Selain itu, juga bisa terjadi efek samping yang lebih serius seperti denyut jantung tidak teratur, sakit kepala yang parah, penglihatan menjadi buram, denyut yang terasa di leher atau telinga, linglung, dan lelah. Pada janin atau bayi yang baru lahir, penggunaan oksitosin oleh ibu hamil juga dapat menyebabkan efek samping seperti sakit kuning, gangguan irama jantung, gangguan pada mata, kejang, gangguan pernapasan, dan tegang otot.

peringatan: Sebelum menggunakan oksitosin, perlu diperhatikan beberapa hal sebagai peringatan. Tidak boleh menggunakan oksitosin jika memiliki alergi terhadap obat ini. Harus memberi tahu dokter jika pernah mengalami kesulitan melahirkan karena panggul sempit atau menjalani operasi pada rahim. Juga harus memberi tahu dokter jika sedang mengalami kondisi kehamilan tertentu, seperti hamil kembar, bayi sungsang, plasenta previa, polihidramnion, atau solusio plasenta. Selain itu, harus memberi tahu dokter jika pernah atau sedang menderita infeksi rahim, kanker serviks, infeksi herpes pada alat kelamin, hipertensi, atau penyakit jantung.

deskripsi: Oksitosin adalah preparat hormon oksitosin yang digunakan untuk memicu atau menguatkan kontraksi rahim jika kontraksi lemah atau tidak terjadi dengan sendirinya. Obat ini juga digunakan untuk meredakan perdarahan setelah proses persalinan. Oksitosin memiliki fungsi yang serupa dengan hormon oksitosin alami yang diproduksi oleh tubuh. Hormon ini memiliki banyak fungsi di dalam tubuh, salah satunya adalah memicu kontraksi rahim.
