Dosis obat Olanzapine:
- Skizofrenia: Dosis awal 10 mg, kemudian dosis dapat disesuaikan menjadi 5-20 mg per hari, berdasarkan respons pasien setelah 24 jam.
- Gangguan bipolar: Dosis awal 10-15 mg per hari sebagai terapi tunggal atau 10 mg per hari sebagai terapi kombinasi dengan obat lain. Dosis dapat disesuaikan berdasarkan respons pasien setelah 24 jam. Dosis perawatan 5-20 mg per hari.
- Agitasi akut pada skizofrenia: Dosis awal 5-10 mg, diikuti dengan 5-10 mg 2 jam setelahnya. Dosis maksimal 20 mg per hari.

Efek samping Olanzapine:
- Pusing atau rasa melayang
- Mulut kering atau mual
- Konstipasi
- Kenaikan berat badan
- Nyeri punggung
- Bengkak, nyeri, atau kemerahan di area penyuntikan

Peringatan Olanzapine:
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini
- Tidak boleh diberikan pada pasien dengan psikosis yang terkait dengan demensia
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit tertentu seperti penyakit hati, kanker payudara, sleep apnea, diabetes, epilepsi, kolesterol tinggi, pembesaran prostat, penyakit jantung, ileus paralitik, atau penyakit tiroid
- Dapat meningkatkan risiko terjadinya heatstroke jika terpapar sinar matahari atau suhu yang panas dalam waktu lama
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan
- Harus berhati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Harus memberi tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan olanzapine

Deskripsi Olanzapine:
Olanzapine adalah obat antipsikotik atipikal yang digunakan untuk mengobati gejala skizofrenia, seperti kekacauan berpikir, perubahan perilaku, halusinasi, atau delusi. Obat ini juga dapat digunakan dalam pengobatan gangguan bipolar. Olanzapine bekerja dengan menyeimbangkan zat kimia alami di otak, yaitu dopamin dan serotonin, sehingga gejala-gejala skizofrenia bisa mereda. Obat ini hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
