Dosis: Dosis umum olmesartan untuk hipertensi adalah 20 mg, 1 kali sehari. Dalam beberapa kasus, dosis dapat ditingkatkan menjadi 40 mg, 1 kali sehari. Untuk anak-anak usia 6-16 tahun, dosis awal bergantung pada berat badan. Anak dengan berat badan di atas 35 kg diberi dosis 20 mg, sedangkan anak dengan berat badan 20-35 kg diberi dosis 10 mg.

Efek samping: Beberapa efek samping olmesartan yang dapat terjadi adalah pusing, hipotensi ortostatik (rasa melayang saat berdiri), kantuk, sakit kepala, tidak enak badan, lelah atau lemas, hidung meler atau tersumbat, batuk, sakit perut, mual atau muntah, nyeri di punggung, sendi, atau tulang.

Peringatan: Olmesartan tidak boleh dikonsumsi jika memiliki alergi terhadap obat ini, aliskiren, atau obat golongan ARB lainnya. Perhatikan juga jika Anda memiliki riwayat penyakit liver, penyakit ginjal, kadar kalium dalam darah tinggi, penyakit jantung, tekanan darah rendah, diabetes, atau penyakit kantung empedu. Hindari penggunaan olmesartan saat hamil atau menyusui.

Deskripsi: Olmesartan adalah obat yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi. Obat ini bekerja dengan menghambat angiotensin II, sehingga pembuluh darah menjadi lebih lebar, aliran darah menjadi lancar, dan tekanan darah dapat menurun. Olmesartan tersedia dalam bentuk tablet salut selaput.


