Dosis: Dosis olodaterol inhaler sebagai obat untuk mencegah kekambuhan dan meredakan gejala penyakit paru obstruktif kronis adalah 2 inhalasi 1 kali sehari. Sekali inhalasi setara dengan 2,5 mcg.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah menggunakan olodaterol adalah sakit tenggorokan, bersin atau hidung tersumbat, batuk atau sulit bernapas, diare, pusing, nyeri saat berkemih, nyeri punggung, dan nyeri sendi.

Peringatan: Sebelum menggunakan olodaterol, penting untuk memberitahu dokter jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, sedang menderita asma, sedang atau pernah menderita aritmia, penyakit jantung, hipertensi, diabetes, hipertiroidisme, kejang, aneurisma, penyakit hati, atau gangguan elektrolit seperti hipokalemia atau hipomagnesemia. Selain itu, gunakan dengan hati-hati pada ibu hamil dan menyusui serta diskusikan penggunaannya pada orang tua yang sudah berusia lanjut.

Deskripsi: Olodaterol adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala penyakit paru obstruktif kronis (PPOK) seperti mengi, sesak napas, dan batuk. Obat ini bekerja dengan cara melemaskan otot saluran pernapasan sehingga aliran udara bisa lebih lancar. Olodaterol termasuk dalam golongan bronkodilator jenis agonis beta 2 yang kerja panjang.

