Dosis: Dosis umum Olopatadine berdasarkan sediaan yang tersedia di Indonesia adalah sebagai berikut:
- Olopatadine 0,1% Dewasa dan anak usia ≥3 tahun: 1 tetes pada masing-masing mata, 2 kali sehari dengan jarak penggunaan 6-8 jam.
- Olapatadine 0,7% Dewasa dan anak usia ≥2 tahun: 1 tetes pada masing-masing mata, 1 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah penggunaan olopatadine adalah sakit kepala, penglihatan kabur sementara, rasa panas dan perih di mata, mata kering, mata merah yang baru muncul atau sudah ada sebelumnya dan memburuk, rasa seperti ada yang mengganjal di mata, batuk, sakit tenggorokan, pilek, atau hidung tersumbat, perubahan rasa di lidah.

Peringatan: Sebelum menggunakan olopatadine, perhatikan hal-hal berikut:
- Jangan menggunakan olopatadine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan memberikan olopatadine kepada anak usia di bawah 2 tahun.
- Jangan menggunakan olopatadine tanpa izin dokter jika keluhan yang Anda alami meliputi mata kering, nyeri mata, mudah silau (sensitif terhadap cahaya), rasa mengganjal di mata, kotoran mata berlebih, atau kelopak mata bengkak.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan olopatadine jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Jangan menggunakan lensa kontak selama menggunakan olopatadine dan masih ada gejala mata merah.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan olopatadine, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram untuk sementara waktu.
- Beri tahu dokter jika akan menggunakan olopatadine bersama obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, guna mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan olopatadine.

Deskripsi: Olopatadine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala alergi di mata (konjungtivitis alergi), seperti mata merah, gatal, iritasi mata, atau mata berair. Obat ini bekerja dengan cara menghentikan efek dari histamin, yaitu zat penyebab gejala alergi yang akan meningkat kadarnya ketika tubuh terpapar alergen. Meski dapat mengatasi iritasi mata akibat alergi, olopatadine tidak dianjurkan untuk mengobati iritasi mata akibat penggunaan lensa kontak. Merek dagang olopatadine yang tersedia di Indonesia adalah Lergio, Olopatadine HCL, Patacen, dan Pazeo. Obat ini tersedia dalam bentuk tetes mata dan hanya boleh digunakan dengan resep dokter. Olopatadine digunakan oleh dewasa dan anak usia ≥2 tahun.

Baca juga: Konjungtivitis, Mata Merah
