dosis :

- Untuk asma pada dewasa dengan berat badan 30-90 kg: 150-375 mg tiap 4 minggu, penentuan dosis disesuaikan dengan kadar IgE serum.
- Untuk asma pada dewasa dengan berat badan >90-150 kg: 225-300 mg tiap 4 minggu, penentuan dosis disesuaikan dengan kadar IgE serum.
- Dosis untuk anak-anak ditentukan oleh dokter sesuai kondisi pasien.
- Untuk urtikaria idiopatik kronis pada dewasa: 300 mg tiap 4 minggu, dosis ditentukan oleh dokter sesuai kondisi pasien.

efek samping :
- Memar, bengkak, sakit, atau iritasi dengan tempat suntikan.
- Sakit kepala atau pusing.

peringatan :
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap lateks, serbuk sari, atau setiap bahan yang terkandung di dalam obat ini.
- Beritahu dokter jika Anda sedang mengalami gejala infeksi, seperti demam, kelenjar getah bening bengkak, tidak enak badan, atau menderita penyakit infeksi, termasuk infeksi parasit seperti toksoplasmosis atau malaria.
- Beritahu dokter jika Anda sebelumnya pernah mengalami serangan jantung, reaksi alergi yang berat, seperti syok anafilaksis.
- Beritahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita stroke atau kanker.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, atau produk herbal.

deskripsi :
Omalizumab adalah obat untuk mengobati asma yang sudah didiagnosis melalui tes alergi. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja imunoglobulin E (IgE), sehingga dapat mengurangi frekuensi kekambuhan serangan asma. Omalizumab tersedia dalam bentuk suntik yang diberikan langsung oleh dokter di rumah sakit atau fasilitas kesehatan. Obat ini digunakan oleh dewasa dan anak-anak untuk pengobatan asma. Namun, obat ini tidak ditujukan untuk pengobatan serangan asma akut atau status asmatikus. Sebelum menggunakan omalizumab, penting untuk memberitahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki dan memperhatikan beberapa peringatan sebelum penggunaan obat ini.
