Dosis Omeprazole:
- Dewasa: Untuk GERD, ulkus duodenum, atau tukak lambung, dosis yang umumnya direkomendasikan adalah 20-40 mg sehari selama 4-8 minggu. Adapun dosis pemeliharaan adalah 10-20 mg sehari.
- Anak-anak: Dosisnya tergantung pada berat badan anak. Untuk anak dengan berat badan 10-20 kg, dosisnya adalah 10 mg sehari. Untuk anak dengan berat badan >20 kg, dosisnya adalah 20 mg sehari.

Efek Samping Omeprazole:
- Sakit kepala
- Sakit perut atau perut kembung
- Mual atau muntah
- Diare
- Sembelit
- Gejala flu seperti demam, sakit tenggorokan, atau pilek (terutama pada anak-anak)
Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda, segera konsultasikan dengan dokter.

Peringatan Omeprazole:
- Jangan menggunakan omeprazole jika Anda alergi terhadap obat penghambat pompa proton lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit hati, ginjal, lupus, osteoporosis atau osteopenia, kejang, kekurangan vitamin B12, atau hipomagnesemia.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau menyusui.
- Pemberian omeprazole pada lansia dan anak-anak perlu mendapat perhatian khusus karena risiko efek samping yang serius.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan omeprazole jika Anda direncanakan untuk menjalani prosedur endoskopi.

Deskripsi Omeprazole:
Omeprazole adalah obat yang digunakan untuk mengatasi asam lambung berlebih dan keluhan yang mengikutinya, seperti GERD, gastritis, atau tukak lambung. Obat ini bekerja dengan menghambat pompa proton yang berperan dalam produksi asam lambung. Dengan mengurangi asam lambung, omeprazole dapat mengurangi gejala iritasi dinding lambung. Obat ini juga membantu proses penyembuhan jaringan lambung yang rusak akibat iritasi dari asam lambung berlebih. Omeprazole juga dapat digunakan dalam kombinasi dengan antibiotik untuk mengatasi infeksi Helicobacter pylori yang menyebabkan tukak lambung.


