Dosis:
- Untuk dosis opioid, sebaiknya mengikuti anjuran dan saran dokter. Dosis akan ditentukan berdasarkan jenis dan bentuk obat, usia, serta tujuan penggunaan.

Efek Samping:
- Konstipasi
- Kantuk
- Sulit berkonsentrasi
- Mual
- Muntah
- Pusing
- Keringat dingin
- Mulut kering
- Perubahan suasana hati
- Penurunan gairah seks
- Gangguan penglihatan
- Gangguan tidur

Peringatan:
- Opioid tidak boleh digunakan sembarangan dan harus disertai dengan resep dokter.
- Jangan menambah, mengurangi, atau menghentikan penggunaan obat golongan opioid tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah mengalami penyalahgunaan NAPZA atau kecanduan alkohol.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan opioid, karena golongan obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Jangan mengonsumsi obat golongan benzodiazepine bersamaan dengan obat golongan opioid, karena dapat menyebabkan overdosis hingga menyebabkan kematian.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat yang mungkin terjadi.
- Pastikan Anda mengerti risiko overdosis dan penanggulangan overdosis menggunakan naloxone jika Anda menggunakan obat pereda nyeri golongan opioid, terutama yang dalam bentuk suntik.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol saat menggunakan obat opioid, karena dapat menyebabkan gangguan pernapasan bahkan kematian.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengalami hipotensi, konstipasi, atau tumor otak.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, hipotiroidisme, asma, gangguan prostat, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), ileus paralitik, penyakit liver, penyakit kandung empedu, gangguan pankreas, atau radang usus.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan opioid sebelum menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan opioid.

Deskripsi:
Opioid adalah kelompok obat yang digunakan untuk mengurangi nyeri sedang sampai berat atau sebagai obat bius sebelum operasi. Obat ini bekerja dengan cara memblokir sinyal rasa nyeri pada sel saraf yang menuju otak. Opioid termasuk dalam golongan narkotika sehingga dapat menyebabkan ketergantungan. Oleh karena itu, penggunaan obat ini harus dalam pengawasan dokter.
