Dosis Obat: 
- Untuk diare kronis atau yang sudah berlangsung lama: Dewasa: 2 tablet, diikuti 1 tablet tiap selepas BAB cair. Dosis maksimal tidak lebih dari 8 tablet per hari.
- Untuk diare akut atau diare yang tiba-tiba muncul: Dewasa: 2 tablet, diikuti 1 tablet tiap sesudah BAB cair. Dosis maksimal sehari 8 tablet.

Efek Samping Obat Opox:
- Sembelit
- Pusing atau kantuk
- Mual
- Kram perut

Peringatan dalam Menggunakan Obat Opox:
- Opox hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Opox tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita kolitis ulseratif, gangguan fungsi hati, gangguan irama jantung (aritmia), atau HIV/AIDS.
- Periksakan diri ke dokter sebelum mengonsumsi Opox jika diare muncul setelah Anda mengonsumsi makanan atau minuman tertentu.
- Diare rentan menyebabkan kekurangan cairan (dehidrasi). Segera ke dokter jika Anda mengalami tanda dehidrasi, seperti kehausan, urine yang sedikit, hingga kram otot.
- Beri tahu dokter jika Anda mengalami diare yang disertai dengan feses berdarah, berlendir, atau berwarna hitam seperti aspal, terlebih jika disertai demam tinggi dan kram perut yang berat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani terapi dengan suplemen, produk herbal, atau obat tertentu, untuk mencegah efek interaksi antarobat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Opox.

Deskripsi Obat Opox:
Opox adalah obat yang mengandung loperamide, digunakan untuk mengatasi diare akut atau diare kronis. Obat ini bekerja dengan cara memperlambat pergerakan usus sehingga memberi kesempatan usus menyerap lebih banyak cairan dari tinja. Meski Opox bisa mengurangi frekuensi buang air besar, obat ini tidak dapat mengatasi penyebab diare, terutama yang disebabkan oleh infeksi bakteri atau parasit.

Opox termasuk dalam golongan obat resep dan kategori antidiare. Bentuk obat ini adalah tablet. Opox mengandung 2 mg loperamide hydrochloride dalam tiap tabletnya. 

Opox digunakan oleh dewasa dan perlu konsultasi dengan dokter sebelum penggunaan. Dosis yang diberikan tergantung pada jenis diare dan kondisi pasien. Dosis maksimal diharapkan tidak melebihi 8 tablet per hari.

Opox memiliki efek samping seperti sembelit, pusing atau kantuk, mual, dan kram perut. Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau malah memburuk, periksakan diri ke dokter. Selain itu, jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti sensasi melayang dan seperti akan pingsan, jantung berdebar atau berdetak secara tidak beraturan, ruam, gatal, atau bengkak pada wajah, lidah, atau tenggorokan, serta sesak napas, segera hentikan penggunaan Opox dan cari pertolongan medis.

Sebelum menggunakan Opox, penting untuk membaca petunjuk pada kemasan dan mengikuti anjuran dokter. Jangan mengubah atau menggandakan dosis tanpa persetujuan dokter. Simpan Opox di tempat yang sesuai, jauh dari jangkauan anak-anak.
