Dosis: Dosis Oralit sesuai usia untuk mencegah dan mengatasi dehidrasi adalah sebagai berikut:
- Anak usia 0-1 tahun: 1-½ gelas pada 3 jam pertama, kemudian ½ gelas tiap kali diare.
- Anak usia 1-5 tahun: 3 gelas pada 3 jam pertama, kemudian 1 gelas tiap kali diare.
- Anak usia 5-12 tahun: 6 gelas pada 3 jam pertama, kemudian 1½ gelas tiap kali diare.
- Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 12 gelas pada 3 jam pertama, kemudian 2 gelas tiap kali diare.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Oralit adalah mual, muntah, hilang nafsu makan, dan tubuh terasa lemah. Konsultasikan dengan dokter jika efek samping tersebut memburuk atau tidak kunjung membaik.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Oralit, Anda perlu memperhatikan beberapa hal berikut ini:
- Jangan mengonsumsi Oralit jika Anda alergi terhadap kandungannya.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki penyumbatan di usus, diabetes, penyakit jantung, penyakit ginjal, preeklamsia, penyakit liver, hipertensi, sulit buang air kecil, tidak bisa minum, atau muntah terus-menerus.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda ingin mengonsumsi Oralit bersama obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Periksakan diri ke dokter jika diare atau penyebab dehidrasi tidak membaik dalam 1-2 hari.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi akibat mengonsumsi Oralit.

Deskripsi: Oralit adalah obat yang digunakan untuk menggantikan cairan dan elektrolit tubuh yang hilang akibat diare, muntah, demam, atau kondisi lain. Oralit mengandung elektrolit natrium klorida, kalium klorida, trisodium sitrat dihidrat, dan gula jagung (glukosa anhidrat). Oralit dapat dikonsumsi oleh bayi, anak-anak, maupun orang dewasa. Obat ini bermanfaat untuk mencegah dan mengobati dehidrasi.
