Dosis obat: 
- Dewasa: 75 mg, dua kali sehari, selama 5 hari.
- Bayi usia 0-1 bulan: 2 mg/kgBB.
- Bayi usia >1-3 bulan: 2,5 mg/kgBB.
- Bayi usia >3-12 bulan: 3 mg/kgBB.
- Bayi usia >1 tahun dengan berat badan ≤15kg: 30 mg.
- Balita usia >1 tahun dengan berat badan >15-23 kg: 45 mg.
- Balita usia >1 tahun dengan berat badan >23-40 kg: 60 mg.
- Balita usia >1 tahun dengan berat badan >40 kg: 75 mg.
 
Efek samping: 
- Pusing atau vertigo
- Sakit kepala
- Mual dan muntah
- Sakit perut atau sakit maag
- Demam
- Lelah
- Sulit tidur
- Nyeri di tungkai
- Efek samping batuk, pilek, sakit tenggorokan, dan hidung tersumbat saat digunakan untuk mencegah flu
  
Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi oseltamivir jika memiliki alergi terhadap obat ini
- Oseltamivir bukan pengganti vaksin flu
- Beritahu dokter jika memiliki penyakit jantung, ginjal, penyakit pernapasan kronis, liver, atau daya tahan tubuh lemah
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk obat herbal atau suplemen
- Beritahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius

Deskripsi:
Oseltamivir adalah obat antivirus yang digunakan untuk mengatasi atau mencegah infeksi virus influenza tipe A atau tipe B. Obat ini bekerja dengan menghambat pertumbuhan virus dan menghentikan penyebarannya di dalam tubuh. Oseltamivir dapat mempercepat penyembuhan gejala flu seperti batuk, pilek, demam, meriang, dan nyeri sendi.

