Dosis: 
- Oskadon (dewasa dan anak-anak di atas 12 tahun): 1 tablet, 3-4 kali sehari.
- Oskadon SP (dewasa): 1 tablet, 3-4 kali sehari.
- Oskadon Extra (dewasa): 1 tablet, 3-4 kali sehari.

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Nyeri lambung atau rasa panas di ulu hati
- Diare
- Konstipasi

Peringatan:
- Jangan menggunakan Oskadon jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap bahan yang terkandung dalam obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Oskadon jika Anda pernah atau sedang menderita gangguan fungsi hati, penyakit ginjal, atau kecanduan alkohol.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Oskadon jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, anemia, gangguan pembekuan darah, polip hidung, penyakit jantung koroner, hipertensi, atau stroke sebelum menggunakan Oskadon Extra atau Oskadon SP.
- Jangan berikan Oskadon kepada lansia.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengendarai kendaraan, karena pada beberapa orang Oskadon SP dapat menyebabkan kantuk dan pusing.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Oskadon jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain.
- Jangan mengonsumsi Oskadon lebih dari 10 hari.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami overdosis atau reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Oskadon.

Deskripsi:
Oskadon adalah obat pereda nyeri dan penurun panas (analgesik dan antipiretik). Obat ini bermanfaat untuk meredakan sakit kepala, sakit gigi, nyeri otot, dan pegal linu, serta menurunkan demam. Oskadon mengandung bahan aktif paracetamol, ibuprofen, dan caffeine. Paracetamol dan ibuprofen bekerja dengan cara mengurangi produksi prostaglandin, sehingga membantu meredakan nyeri dan demam. Caffeine anhydrous yang terkandung dalam Oskadon terbukti dapat meningkatkan efektivitas antinyeri. Oskadon tersedia dalam bentuk tablet. Ada 3 jenis produk Oskadon dengan kandungan yang berbeda, yaitu Oskadon original, Oskadon Extra, dan Oskadon SP.
