Dosis Oxacillin:
- Dewasa: 250-500 mg setiap 4-6 jam, melalui suntikan ke otot (intramuskular/IM) atau ke pembuluh darah (intravena/IV). Dosis dapat ditingkatkan hingga 1.000 mg untuk infeksi berat.
- Anak-anak: 50-100 mg/kgBB per hari, melalui suntikan ke pembuluh darah vena (intravena/IV).

Efek Samping Oxacillin:
- Area penyuntikkan tampak merah, terasa gatal, atau bengkak
- Diare
- Mual dan muntah

Peringatan dalam menggunakan Oxacillin:
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap oxacillin atau antibiotik penisilin.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat asma, penyakit ginjal, gagal jantung, atau penyakit hati.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani diet rendah garam, karena beberapa produk oxacillin mengandung garam natrium di dalamnya.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifoid.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan oxacillin.

Deskripsi Oxacillin:
Oxacillin adalah obat untuk mengatasi infeksi bakteri Staphylococcus yang kebal terhadap antibiotik penicillin G. Infeksi Staphylococcus dapat menyebabkan beragam penyakit, seperti radang paru (pneumonia), infeksi jantung (endokarditis), atau infeksi tulang dan otot (osteomielitis). Oxacillin termasuk ke dalam jenis antibiotik penisilin. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan dinding sel bakteri. Dengan begitu pertumbuhan bakteri penyebab infeksi bisa terhenti. Oxacillin tersedia dalam bentuk suntik yang hanya bisa diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.


