Dosis: Oxaliplatin diberikan dengan dosis 85 mg/m2 luas permukaan tubuh (LPT). Obat ini diberikan melalui infus intravena (IV) selama 2-6 jam. Pengobatan dilakukan setiap 2 minggu selama 6 bulan (12 kali pemberian).

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan oxaliplatin adalah diare, perubahan rasa di lidah, sariawan, mimisan, sulit tidur (insomnia), mudah lelah, sakit kepala, pusing, mual, muntah, rambut rontok.

Peringatan: Sebelum menggunakan oxaliplatin, beri tahu dokter jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini atau logam platinum, riwayat alergi terhadap cisplatin atau carboplatin, penyakit infeksi, gagal jantung kongestif, gangguan pembekuan darah, gangguan fungsi sumsum tulang, gangguan saraf, penyakit ginjal, penyakit hati, gangguan elektrolit, atau penyakit paru-paru. Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menjalani pengobatan dengan oxaliplatin hingga 4-6 bulan setelah pengobatan selesai.

Deskripsi: Oxaliplatin adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk mengobati kanker di usus besar dan rektum (kanker kolorektal) stadium lanjut. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pertumbuhan dan membunuh sel kanker. Oxaliplatin biasanya dikombinasikan dengan obat lain, seperti fluorouracil dan leucovorin. Obat ini diberikan melalui infus intravena (IV).


