Dosis:
- Dosis awal untuk dewasa adalah 600 mg per hari, dibagi menjadi 2 jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 2.400 mg per hari.
- Dosis awal untuk anak usia 6 tahun ke atas adalah 8-10 mg/kgBB per hari, dibagi menjadi 2 jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 46 mg/kgBB per hari.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi oxcarbazepine adalah pusing, kantuk, lelah, mual, muntah, dan sakit kepala. 
- Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau semakin parah, segera periksakan ke dokter.
- Jika mengalami reaksi alergi obat atau ruam kulit yang menyebar ke seluruh tubuh dengan cepat, hubungi dokter atau periksakan ke dokter.

Peringatan:
- Sebelum mengonsumsi oxcarbazepine, beri tahu dokter jika memiliki alergi terhadap oxcarbazepine atau riwayat alergi lainnya.
- Hindari mengemudi atau mengoperasikan alat berat selama pengobatan dengan oxcarbazepine karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan oxcarbazepine.
- Jika sedang mengonsumsi pil KB, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan oxcarbazepine dan kemungkinan penggunaan alat kontrasepsi alternatif.
- Informasikan kepada dokter jika memiliki riwayat penyakit tiroid, kadar natrium darah rendah (hiponatremia), porfiria, penyakit jantung, penyakit hati atau penyakit ginjal.
- Jika mengalami kecanduan alkohol, beri tahu dokter.
- Jika sedang menggunakan obat-obatan lain, herbal, atau suplemen, beri tahu dokter untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.

Deskripsi:
- Oxcarbazepine adalah obat golongan antikonvulsan yang digunakan untuk menangani kejang pada epilepsi. Obat ini dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat antikonvulsan lain.
- Oxcarbazepine bekerja dengan mengurangi aktivitas listrik berlebih di otak yang menyebabkan kejang. Obat ini tidak dapat menyembuhkan epilepsi, tetapi dapat mengontrol agar kejang tidak timbul dan mengganggu aktivitas penderita epilepsi.
- Oxcarbazepine juga dapat mengurangi aktivitas listrik berlebih pada saraf yang menyebabkan nyeri. Oleh karena itu, obat ini kadang-kadang digunakan untuk mengatasi nyeri saraf yang berat, seperti trigeminal neuralgia.


