Dosis obat Oxomemazine:
- Dosis umum untuk orang dewasa adalah 5-13 mg per hari, dikonsumsi dalam 2-3 dosis terbagi. Dosis untuk anak-anak akan ditentukan langsung oleh dokter.

Efek samping obat Oxomemazine:
- Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi oxomemazine antara lain kantuk, ruam kulit, sakit kepala atau pusing (vertigo), konstipasi, dan mulut kering.

Peringatan dalam penggunaan obat Oxomemazine:
- Tidak boleh mengonsumsi oxomemazine jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Tidak boleh memberikan oxomemazine kepada anak usia kurang dari 2 tahun.
- Perhatikan jika Anda sedang memiliki kondisi medis seperti pembesaran prostat jinak, glaukoma, ileus paralitik, myasthenia gravis, stenosis pilorus, asma, penyakit paru obstruktif kronis, penyakit ginjal, atau penyakit hati.
- Hati-hati dalam mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi oxomemazine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau kantuk.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan oxomemazine.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi oxomemazine.
- Hati-hati dalam penggunaan oxomemazine pada lansia, karena risiko terjadinya efek samping lebih besar.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi obat Oxomemazine:
- Oxomemazine adalah obat antihistamin yang digunakan untuk meredakan gejala alergi, seperti hidung meler maupun tersumbat, batuk, bersin-bersin, mata berair dan gatal, serta gatal atau biduran pada kulit. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja histamin, yaitu senyawa yang menimbulkan gejala alergi saat seseorang terpapar zat atau bahan pemicu alergi (alergen). Selain itu, oxomemazine juga memiliki efek antikolinergik sehingga dapat mengurangi produksi lendir di hidung dan tenggorokan. Oxomemazine sering dikombinasikan dengan guaifenesin untuk mengobati batuk berdahak. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul dan sirup.

Peringatan: Tidak boleh digunakan sembarangan, beri tahu dokter mengenai riwayat alergi, tidak boleh diberikan kepada anak usia kurang dari 2 tahun, perhatikan kondisi medis yang sedang dialami, hati-hati dalam mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan, hindari konsumsi alkohol, hindari penggunaan pada lansia, informasikan penggunaan obat lain, beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
