Dosis: 
- Bentuk semprot hidung 0,05%: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1-2 semprot, 2-3 kali sehari selama 5-7 hari. Dosis alternatif: 2-3 semprot tiap hari, maksimal 2 kali per hari, selama 3 hari.
- Bentuk tetes hidung 0,05% dan 0,025%: Dewasa dan anak usia >6 tahun: 1-2 tetes, 2-3 kali sehari selama 5-7 hari (sebagai tetes hidung 0,05%). Anak usia 1-6 tahun: 1-2 tetes, 2-3 kali sehari selama 5-7 hari (sebagai tetes hidung 0,025%).
- Bentuk tetes mata: Dewasa dan anak usia 6 tahun: 1-2 tetes pada mata yang sakit. Pemberian obat dapat diulang sesuai kebutuhan setiap 6 jam.

Efek samping: Rasa terbakar atau perih pada hidung, hidung kering, bersin, pilek.

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan tetes atau semprot hidung jika pernah atau sedang menderita kondisi seperti hipertensi, takikardia, pembesaran prostat, penyakit jantung, diabetes, hipertiroidisme, penyakit Buerger, skleroderma, atau sindrom Raynaud.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan tetes mata jika pernah atau sedang menderita kondisi seperti stroke, aneurisma, myasthenia gravis, gangguan penglihatan, infeksi mata, penyakit jantung atau gangguan pembuluh darah, hipertensi, hipotensi, sindrom Sjögren, atau glaukoma.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan tetes mata, karena obat ini dapat menyebabkan pandangan kabur.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan obat ini sebelum menjalani tindakan medis atau operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter jika ingin menggunakan tetes mata pada anak usia 6 tahun.

Deskripsi: Oxymetazoline adalah obat untuk meredakan hidung tersumbat yang bisa disebabkan oleh pilek, alergi, sinusitis, atau rhinitis alergi. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi mata merah akibat iritasi ringan. Oxymetazoline bekerja dengan cara meredakan pembengkakan pembuluh darah di dalam hidung dan mata.


