Dosis: Dosis oxytetracycline berbeda-beda pada tiap pasien. Dokter akan memberikan dosis dan menentukan lama pengobatan sesuai dengan kondisi dan usia pasien.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan salep mata oxytetracycline adalah mata terasa panas atau perih, keluar air mata, dan sensasi mengganjal di mata. Efek samping setelah penggunaan salep kulit oxytetracycline adalah noda kuning sementara pada kulit yang diolesi obat. Noda kuning ini akan hilang setelah kulit dibersihkan. Periksakan ke dokter jika muncul iritasi, nyeri, kemerahan, dan bengkak pada kulit yang diolesi obat.

Peringatan: Sebelum menggunakan oxytetracycline, perhatikan beberapa hal seperti jangan menggunakan oxytetracycline jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan tetracycline. Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan setelah menggunakan salep mata oxytetracycline, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan kabur untuk sementara waktu.

Deskripsi: Oxytetracycline merupakan obat antibiotik tetracyclin yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri di kulit dan mata. Obat ini juga bisa digunakan untuk mencegah infeksi pada luka terbuka, serta untuk mengobati jerawat dan rosacea.


