Dosis Paclitaxel:
- Kanker payudara: 175 mg/m2, selama 3 jam, tiap 3 minggu per siklus.
- Kanker payudara yang sudah menyebar: 260 mg/m2, selama 30 menit, tiap 3 minggu.
- Kanker paru-paru: 100 mg/m2, selama 30 menit, pada hari ke-1, 8, dan 15 dari siklus 21 hari. Untuk kanker paru-paru yang sudah sangat parah, dosisnya 175 mg/m2, selama 3 jam, atau 135 mg/m2, selama 24 jam. Dosis akan diulangi kembali tiap 3 minggu.
- Kanker pankreas yang sudah menyebar: 125 mg/m2, selama 30 menit, pada hari ke-1, 8, dan 15 dari siklus 28 hari.
- Sarkoma kaposi pada penderita HIV: 100 mg/m2, selama 3 jam, tiap 2 minggu.

Efek Samping Paclitaxel:
- Mual dan muntah
- Diare
- Rambut rontok
- Area penyuntikan tampak merah, terasa gatal, atau bengkak
- Mati rasa atau kesemutan pada tangan atau kaki
- Pusing atau kantuk yang berat
- Reaksi alergi obat yang serius seperti anemia, pingsan, kejang, atau jantung berdebar

Peringatan Paclitaxel:
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau minyak jarak (castor oil).
- Hati-hati jika Anda memiliki riwayat penyakit liver, penyakit infeksi, gangguan irama jantung, penyakit pada sumsum tulang, neuropati, atau kelainan darah.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan paclitaxel untuk mencegah kehamilan.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.
- Laporkan ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan paclitaxel.

Deskripsi Paclitaxel:
Paclitaxel adalah obat untuk menangani beberapa jenis kanker, seperti kanker payudara, kanker pankreas, atau kanker paru-paru. Obat ini juga digunakan untuk menangani sarkoma kaposi pada penderita HIV. Paclitaxel bekerja dengan cara menghambat siklus pembentukan microtubule sel. Cara kerja ini akan mencegah atau menghambat pembelahan sel kanker. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik yang hanya bisa diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.

**Note: The information provided is for informational purposes only, and should not be used as a substitute for professional medical advice, diagnosis or treatment.**
