Dosis Paliperidone:
- Skizofrenia dewasa: Dosis awal 6 mg, 1 kali sehari.
- Anak usia ≥12 tahun dengan berat badan ≥51 kg: Dosis awal 3 mg, 1 kali sehari.
- Anak usia ≥12 tahun dengan berat badan ≤51 kg: Dosis awal 3 mg, 1 kali sehari.
- Skizoafektif dewasa: Dosis awal 3-6 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping Paliperidone:
- Kantuk
- Gelisah
- Sakit kepala
- Pusing atau sulit menjaga keseimbangan
- Mulut kering
- Sakit perut
- Sembelit
- Lemas dan lelah yang berlebihan

Peringatan Paliperidone:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap paliperidone atau obat golongan antipsikotik lainnya.
- Peringatan khusus untuk penderita penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit Parkinson, glaukoma, katarak, diabetes, penyakit jantung, gangguan irama jantung, gangguan elektrolit, peritonitis, cystic fibrosis, atau kejang.
- Tidak boleh digunakan oleh penderita psikosis yang terkait dengan demensia.
- Tidak boleh dikonsumsi dengan minuman beralkohol.
- Tidak boleh mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan.
- Harus berhati-hati saat mengonsumsi obat lain, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Kategori penggunaan pada ibu hamil adalah Kategori C dan dapat terserap ke dalam ASI.

Deskripsi Paliperidone:
Paliperidone adalah obat antipsikotik yang digunakan untuk mengatasi gejala skizofrenia dan skizoafektif. Obat ini bekerja dengan mengembalikan keseimbangan zat kimia alami di dalam otak, sehingga dapat mengurangi gejala psikosis seperti halusinasi dan agitasi. Paliperidone juga membantu penderita menjadi lebih tenang, berpikir lebih jernih, dan suasana hati membaik. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan suntik.


