Dosis: 
- Palonosetron kapsul untuk mencegah mual dan muntah akibat kemoterapi: Dewasa: 500 mcg, diberikan 1 jam sebelum kemoterapi dimulai.
- Palonosetron suntik untuk mencegah mual dan muntah akibat kemoterapi: Dewasa: 250 mcg sebagai dosis tunggal, diberikan 30 menit sebelum kemoterapi.
- Palonosetron suntik untuk mencegah mual dan muntah setelah operasi: Dewasa: 75 mcg sebagai dosis tunggal, diberikan segera setelah pasien mendapatkan obat bius.

Efek Samping:
- Pusing
- Kantuk atau lelah
- Sakit kepala
- Mata bengkak
- Diare
- Sembelit
- Nyeri otot
- Sulit tidur
- Nyeri, bengkak, atau kemerahan di area suntikan

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap palonosetron atau obat antiemetik lainnya.
- Harus dilaporkan riwayat konstipasi parah atau sindrom iritasi usus besar.
- Harus dilaporkan jika memiliki gangguan irama jantung atau riwayat jantung mendadak pada usia muda.
- Harus dilaporkan jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Interaksi dengan obat lain, seperti antiemetik golongan antagonis 5-HT3 lain, antidepresan SSRI atau SNRI, obat MAOI, mirtazapine, lithium, dan tramadol harus dihindari.

Deskripsi:
Palonosetron adalah obat yang digunakan untuk meredakan serta mencegah mual dan muntah. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja serotonin di usus, yang dapat menyebabkan mual dan muntah akibat kemoterapi atau operasi.

