Dosis Panadol:

- Panadol Extra: 1 kaplet, 3-4 kali sehari, maksimal 8 kaplet per hari.
- Panadol Regular: 1-2 kaplet, 3-4 kali sehari, maksimal 8 kaplet per hari.
- Panadol Cold & Flu dan Panadol Flu & Batuk: 1 kaplet tiap 4-6 jam, maksimal 8 kaplet per hari.
- Panadol Anak Drops: Sesuai anjuran dokter.
- Panadol Anak Syrup: 3,75 ml - 10 ml, 3-4 kali sehari, tergantung usia anak.
- Panadol Anak Suspension: 5 ml - 10 ml, 3-4 kali sehari, tergantung usia anak.
- Panadol Anak Chewable: 1-4 tablet, 3-4 kali sehari, tergantung usia anak.

Efek samping Panadol:

- Pusing berputar
- Sulit tidur
- Kemerahan dan rasa panas pada kulit (flushing)
- Sakit perut
- Diare
- Mulut, hidung, atau tenggorokan kering
- Gelisah atau cemas

Peringatan Panadol:

- Jangan mengonsumsi Panadol jika alergi terhadap paracetamol atau kandungan lain dalam produk ini.
- Jangan mengonsumsi Panadol melebihi dosis yang dianjurkan atau mengonsumsinya bersama obat lain yang juga mengandung paracetamol untuk menghindari overdosis dan gangguan pada organ hati.
- Waspadai penggunaan Panadol pada kondisi kesehatan tertentu seperti gangguan fungsi hati ringan, penyakit liver, hepatitis, penyakit ginjal, kecanduan alkohol, defisiensi G6PD, dan malnutrisi kronis.
- Hindari penggunaan Panadol Cold & Flu atau Panadol Flu & Batuk jika sedang menjalani pengobatan dengan obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Hindari penggunaan Panadol Cold & Flu serta Panadol Flu & Batuk jika menderita batuk yang disebabkan oleh asma atau emfisema.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Panadol jika memiliki asma, PPOK, penyakit jantung, tekanan darah tinggi, epilepsi, diabetes, glaukoma, tumor kelenjar adrenal, hipertiroidisme, dan gangguan berkemih atau pembesaran prostat.
- Hindari konsumsi minuman berkafein saat mengonsumsi Panadol Extra.
- Segera periksakan ke dokter jika gejala tidak membaik atau semakin memburuk dalam 3 hari setelah pemakaian obat.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Panadol.

Deskripsi Panadol:

Panadol adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan sakit kepala, sakit gigi, sakit pada otot, nyeri yang mengganggu, serta menurunkan demam. Beberapa varian Panadol juga dapat meredakan gejala flu, seperti hidung tersumbat dan bersin-bersin yang disertai batuk tidak berdahak. Panadol mengandung paracetamol sebagai bahan aktif utama. Beberapa varian Panadol juga mengandung kombinasi paracetamol dengan bahan aktif lain, seperti dextromethorphan, phenylephrine, dan pseudoephedrin.

Panadol tersedia dalam beberapa varian yang dijual bebas di pasaran, antara lain:
- Panadol Reguler: bermanfaat untuk meredakan nyeri, seperti sakit kepala, sakit gigi, dan nyeri otot, serta menurunkan demam. Tiap kaplet Panadol Reguler mengandung 500 mg paracetamol.
- Panadol Cold & Flu: bermanfaat untuk meredakan hidung tersumbat, batuk tidak berdahak, serta demam yang disebabkan oleh flu. Tiap kaplet Panadol Cold & Flu mengandung 500 mg paracetamol, 30 mg pseudoephedrine HCl, dan 15 mg dextrometorphan HBr.
- Panadol Flu & Batuk: bermanfaat untuk meredakan gejala-gejala flu seperti demam, sakit kepala, hidung tersumbat, dan bersin-bersin yang disertai batuk tidak berdahak. Tiap kaplet Panadol Flu & Batuk mengandung 500 mg paracetamol, 5 mg phenylephrine HCl, dan 15 mg dextrometorphan.
- Panadol Extra: bermanfaat untuk meredakan sakit kepala, sakit gigi, sakit pada otot, nyeri yang mengganggu, dan menurunkan demam. Tiap kaplet Panadol Extra mengandung 500 mg paracetamol dan 65 mg kafein.

Untuk anak-anak, terdapat beberapa varian Panadol yang disesuaikan dengan usia anak, antara lain:
- Panadol Anak Drops: untuk anak-anak usia 0-1 tahun dalam bentuk sirop yang dilengkapi dengan pipet tetes.
- Panadol Anak Syrup: untuk anak-anak usia 1-6 tahun dalam bentuk sirop.
- Panadol Anak Suspension: untuk anak-anak usia 6 tahun ke atas dalam bentuk suspensi.
- Panadol Anak Chewable: untuk anak-anak usia 2-12 tahun dalam bentuk tablet kunyah.   
