Dosis Pancuronium:
- Sebagai bagian dari prosedur anestesi:
  - Dewasa: 0,04-0,1 mg/kgBB (dosis pemeliharaan: 0,015-0,1 mg/kgBB)
  - Anak usia <30 hari: 0,02 mg/kgBB (dosis pemeliharaan: 0,05-0,1 mg/kgBB)
  - Anak usia >30 hari: 0,04-0,1 mg/kgBB (dosis pemeliharaan: 0,015-0,1 mg/kgBB)
- Prosedur intubasi endotrakeal:
  - Dewasa: 0,06-0,1 mg/kgBB
  - Anak usia <30 hari: 0,06-0,1 mg/kgBB
- Perawatan intensif untuk pasien yang menggunakan ventilator:
  - Dewasa: 0,06 mg/kgBB, tiap 1-1½ jam

Efek Samping Pancuronium:
- Peningkatan tekanan darah (hipertensi)
- Peningkatan denyut jantung (takikardia)
- Penyempitan pada saluran bronkus (bronkospasme)
- Peningkatan produksi dan pengeluaran air liur
- Nyeri atau luka di area suntikan
- Hipotensi (penurunan tekanan darah) dan bradikardia (penurunan denyut jantung) dalam beberapa kasus

Peringatan Pancuronium:
- Jangan menggunakan pancuronium jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit liver, penyakit ginjal, gangguan pada saluran pernapasan dan paru-paru, penyakit jantung, hipertensi, gangguan saraf dan otot (neuromuskular), termasuk distrofi otot, myasthenia gravis, atau polio.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi Pancuronium:
Pancuronium adalah obat pelemas otot nondepolarisasi yang digunakan untuk merelaksasi otot saat prosedur intubasi endotrakeal atau selama operasi. Obat ini bekerja dengan cara menghambat sinyal rangsangan saraf motorik ke otot. Pancuronium digunakan dalam proses anestesi atau bius. Obat ini diberikan secara intravena atau melalui pembuluh darah vena.


