dosis:
- Dewasa, lansia, dan anak-anak usia di atas 5 tahun dengan berat badan di atas 40 kg: 20-40 mg, 1 kali sehari selama 4-8 minggu, tergantung kondisi penyakit yang diobati.
- Anak-anak usia 5 tahun dengan berat badan 15-40 kg: 20 mg, 1 kali sehari selama maksimal 8 minggu.

efek samping:
- Sakit kepala atau pusing
- Perut kembung
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Nyeri sendi
- Diare
- Demam, ruam, atau pilek (biasanya pada anak)
- Bengkak di tempat suntikan

peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini atau obat golongan penghambat pompa proton lainnya
- Harus memberitahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, memiliki riwayat penyakit tertentu, seperti penyakit ginjal, penyakit hati, gangguan elektrolit, dll.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan pantoprazole pada lansia.
- Tidak boleh diberikan pada anak-anak usia di bawah 5 tahun.
- Harus memberitahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan pantoprazole.

deskripsi:
Pantoprazole adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala akibat peningkatan asam lambung, seperti rasa panas di dada, asam lambung naik, atau sulit menelan. Obat ini umum digunakan pada penderita gastroesophageal reflux disease (GERD), esofagitis erosif, tukak lambung, atau sindrom Zollinger-Ellison. Pantoprazole bekerja dengan cara mengurangi produksi asam lambung, sehingga membantu proses penyembuhan jaringan lambung atau kerongkongan yang rusak akibat asam lambung yang berlebihan. Pantoprazole tersedia dalam bentuk tablet, kaplet, dan cairan suntik.
