Dosis: Dosis umum papaverine dalam sediaan tablet adalah 100-300 mg sebanyak 3-5 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin dapat terjadi setelah menggunakan papaverine adalah pusing, sakit kepala, atau sensasi berputar, konstipasi atau diare, tidak enak badan, rasa kantuk yang tidak biasa, rasa gerah dan panas, dan merasa gugup.

Peringatan: Sebelum menggunakan papaverine, perlu diingat beberapa hal berikut:
1. Jangan menggunakan papaverine jika Anda alergi terhadap obat ini.
2. Jangan menggunakan papaverine jika Anda menderita priapismus atau gangguan irama jantung yang serius, seperti AV block.
3. Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit jantung, tekanan darah tinggi, glaukoma, atau penyakit hati.
4. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama Anda menjalani pengobatan dengan papaverine.
5. Jangan mengemudi atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan papaverine.
6. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
7. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
8. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan papaverine.

Deskripsi: Papaverine adalah obat yang digunakan untuk melemaskan otot-otot polos yang membuat pembuluh darah melebar. Dengan begitu, tekanan darah akan menurun dan darah akan mengalir dengan lebih mudah. Papaverine juga bisa mengatasi berbagai kondisi kejang pada otot polos seperti serangan jantung, nyeri dada, kram perut, dan gangguan pada kantung empedu. Namun, obat ini tidak boleh digunakan untuk mengobati disfungsi ereksi.


