Dosis: Dewasa: 1-2 kaplet, 3 kali sehari
Efek Samping: Nyeri pada perut bagian kanan atas, nafsu makan berkurang, badan lemas, gatal-gatal, urine berwarna gelap, tinja berwarna seperti tanah liat atau pucat, penyakit kuning.
Peringatan: Jangan mengonsumsi jika memiliki alergi terhadap paracetamol, konsultasikan ke dokter jika memiliki riwayat alergi, penyakit liver, penyakit ginjal, atau mengonsumsi minuman beralkohol, diskusikan dengan dokter sebelum memberikan kepada anak usia di bawah 6 tahun, konsultasikan ke dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, jangan menggunakan bersama obat lain dengan kandungan paracetamol.
Deskripsi: Paramol Forte adalah obat untuk menurunkan demam dan meredakan nyeri, seperti sakit kepala, sakit gigi, atau nyeri otot. Setiap kaplet Paramol Forte mengandung 600 mg paracetamol. Obat ini bekerja langsung pada pusat pengaturan nyeri di otak untuk meredakan keluhan rasa sakit. Paracetamol juga dapat menurunkan demam dengan cara menghambat aktivitas pusat pengaturan suhu tubuh di otak. Paramol Forte termasuk ke dalam golongan obat analgesik dan antipiretik. Obat ini tersedia tanpa resep dokter dan aman digunakan oleh ibu hamil dan menyusui selama dikonsumsi sesuai aturan pakai.
