Dosis: 
- Paramex: 1 tablet, 2-3 kali sehari (untuk dewasa dan anak usia >12 tahun)
- Paramex SK: 1 tablet, 3-4 kali sehari (untuk dewasa dan anak usia >12 tahun), ½-1 tablet, 3-4 kali sehari (untuk anak usia 6-12 tahun)
- Paramex Flu & Batuk: 1 tablet, 3 kali sehari (untuk dewasa dan anak usia >12 tahun), ½ tablet, 3 kali sehari (untuk anak usia 6-12 tahun)
- Paramex Flu & Batuk PE: 1 tablet, 3 kali sehari (untuk dewasa dan anak usia >12 tahun), ½ tablet, 3 kali sehari (untuk anak usia 6-12 tahun)
- Paramex Nyeri Otot: 1 tablet, 3-4 kali sehari (untuk dewasa)

Efek Samping:
- Beberapa efek samping yang umum terjadi adalah kantuk, gelisah, tremor, sulit tidur, jantung berdebar, gangguan pencernaan, mulut kering, dan peningkatan tekanan darah.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Paramex jika Anda alergi terhadap paracetamol atau bahan aktif lain yang terkandung dalam produk ini.
- Jangan mengonsumsi produk Paramex jika Anda menderita gangguan fungsi hati yang berat.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan produk Paramex.
- Jangan mengonsumsi Paramex Flu & Batuk atau Paramex Flu & Batuk PE jika Anda menderita hipertensi berat atau sedang menjalani terapi dengan obat monoamine oxidase inhibitor (MAOI).
- Berhati-hati dalam mengonsumsi Paramex Flu & Batuk atau Paramex Flu & Batuk PE jika Anda berusia lanjut, menderita obesitas, atau memiliki tekanan darah tinggi.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita porfiria, penyakit ginjal, glaukoma, pembesaran prostat, retensi urine, hipertiroidisme, serta penyakit paru seperti asma atau penyakit paru obstruktif kronis (PPOK).
- Jangan mengonsumsi produk Paramex sebelum berkonsultasi dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan Paramex kepada anak-anak.
- Hentikan konsumsi Paramex Flu & Batuk atau Paramex Flu & Batuk PE jika Anda mengalami susah tidur, jantung berdebar, pusing, atau jika gejala flu tidak juga mereda setelah 3 hari menggunakan obat ini.
- Jangan mengonsumsi produk Paramex lebih dari 5 hari kecuali disarankan oleh dokter.
- Hentikan konsumsi obat ini dan lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan tidak juga mereda setelah 5 hari penggunaan.
- Segera ke dokter bila Anda mengalami gejala alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi produk Paramex.

Deskripsi:
Paramex adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan demam dan nyeri. Beberapa varian Paramex juga digunakan untuk meringankan gejala flu, seperti demam, hidung tersumbat, atau batuk kering. Produk Paramex mengandung paracetamol sebagai bahan utama. Paracetamol bekerja menghambat zat di dalam tubuh yang menghantarkan sinyal rasa sakit ke otak. Selain meredakan nyeri, paracetamol juga dapat meredakan demam dengan cara memengaruhi pengontrol suhu tubuh di otak. Selain paracetamol, Paramex juga mengandung bahan lain yang bervariasi pada tiap jenisnya. Bahan aktif tersebut adalah propyphenazone, phenylephrine HCl, dexchlorpheniramine maleate, kafein, pseudoephedrine HCl, dextromethorphan HBr, atau ibuprofen. Perlu diketahui bahwa Paramex hanya meredakan keluhan nyeri dan demam, tetapi tidak dapat menyembuhkan penyebab munculnya keluhan tersebut. Paramex tersedia dalam bentuk tablet dan kaplet. Terdapat lima varian produk Paramex yang tersedia di Indonesia, yaitu: 1. Paramex, 2. Paramex SK, 3. Paramex Flu & Batuk, 4. Paramex Flu & Batuk PE, 5. Paramex Nyeri Otot.


