Dosis: 
- Dewasa: 500-1.000 mg, diberikan setiap 4-6 jam sekali. Dosis maksimal 4.000 mg per hari.
- Bayi dan anak-anak: Dosis untuk 1 kali minum - Bayi usia 3-5 bulan: 60 mg, Bayi usia 6-23 bulan: 120 mg, Anak usia 2-3 tahun: 180 mg, Anak usia 4-5 tahun: 240 mg, Anak usia 6-7 tahun: 240-250 mg, Anak usia 8-9 tahun: 360-375 mg, Anak usia 10-11 tahun: 480-500 mg, Anak usia 12-15 tahun: 480-750 mg, Anak usia >16 tahun: 500-1.000 mg. Pemberian obat maksimal 4 kali sehari.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan paracetamol adalah perut bagian kanan atas terasa sakit, urine berwarna gelap, tinja berwarna pucat atau keabu-abuan, hilang nafsu makan, lelah yang tidak biasa, dan penyakit kuning. Jika mengalami efek samping tersebut, segera hentikan penggunaan dan konsultasikan dengan dokter.

Peringatan:
- Jangan menggunakan paracetamol jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan paracetamol jika Anda menderita penyakit liver, seperti sirosis atau hepatitis, penyakit ginjal, atau kecanduan alkohol.
- Perhatikan kandungan produk paracetamol yang akan dikonsumsi jika Anda menderita diabetes atau fenilketonuria.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter mengenai penggunaan paracetamol sebelum memberikannya kepada anak usia di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan ke dokter mengenai penggunaan paracetamol jika Anda sedang mengonsumsi suplemen, produk herbal, atau obat tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal konsumsi obat penurun demam dan antinyeri, seperti paracetamol, jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah menggunakan paracetamol.

Deskripsi:
Paracetamol adalah obat untuk meredakan demam dan nyeri ringan hingga sedang, seperti sakit kepala, nyeri haid, atau pegal-pegal. Obat ini bekerja pada pusat pengaturan suhu yang ada di otak untuk menurunkan suhu tubuh saat seseorang sedang mengalami demam. Selain itu, paracetamol juga bisa menghambat pembentukan prostaglandin, yaitu senyawa yang memicu nyeri dan bengkak ketika terjadi kerusakan atau cedera pada jaringan tubuh. Paracetamol tersedia dalam bentuk tablet, sirop, tetes, suppositoria, dan infus. Merek dagang paracetamol antara lain Bimacyl, Bodrex, Bodrexin Demam, dan lain-lain. Paracetamol termasuk dalam golongan obat bebas dan digunakan untuk meredakan demam dan nyeri pada dewasa dan anak-anak. Apabila digunakan sesuai dosis dan anjuran dokter, paracetamol umumnya aman digunakan pada ibu hamil dan menyusui, namun tetap perlu berkonsultasi dengan dokter terkait dosis yang tepat.
