Dosis Paraldehyde:
- Larutan untuk diminum: 
   - Dewasa: 4-8 mg, dilarutkan ke dalam segelas susu atau segelas jus buah.
   - Anak-anak: 0,15-0,3 mg/kgBB, dilarutkan ke dalam segelas susu atau segelas jus buah.
- Cairan untuk dimasukkan ke dalam rektum (enema):
   - Dewasa: 10-20 ml dicampur dengan 5-10 ml minyak zaitun (perbandingan 2:1).
   - Anak-anak: Usia 3-6 bulan dosis 0,5-1 ml, usia 6-12 bulan dosis 1,5 ml, usia 1-2 tahun dosis 2 ml, usia 3-5 tahun dosis 3-4 ml, usia 6-12 tahun dosis 5-6 ml.

Efek Samping Paraldehyde:
- Mengantuk
- Mual atau muntah
- Sakit perut atau sakit maag
- Bau mulut
- Pusing, limbung
- Batuk
- Ruam kulit
- Kemerahan, bengkak, atau nyeri di area suntikan
- Ruam dan iritasi di area rektum atau dubur

Peringatan Paraldehyde:
- Tidak dianjurkan untuk digunakan pada wanita hamil.
- Belum diketahui apakah paraldehyde dapat terserap ke dalam ASI atau tidak.
- Harap beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan penyakit paru obstruktif kronik (PPOK) atau penyakit hati yang berat.
- Harap beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat radang usus, gastroenteritis (muntaber), tukak lambung, kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, asma, emfisema, atau bronkitis.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menggunakan paraldehyde.
- Harap beri tahu dokter jika Anda menggunakan obat-obatan yang juga dapat menekan sistem saraf pusat, seperti opioid atau narkotika.
- Jangan mengemudikan kendaraan, mengoperasikan alat berat, atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan paraldehyde, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk.
- Jangan menggunakan paraldehyde pada mata dan hindari dari terkena kulit atau pakaian.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping yang serius setelah menggunakan paraldehyde.

Deskripsi Paraldehyde:
Paraldehyde adalah jenis obat penenang. Obat ini digunakan untuk mengatasi kejang atau meredakan kecemasan yang timbul dari gejala putus zat pada pecandu obat terlarang atau alkohol. Obat ini bekerja dengan menekan sistem saraf pusat, sehingga menimbulkan efek tenang dan kantuk. Paraldehyde digunakan pada kondisi tertentu, seperti kejang akibat tetanus, status epileptikus, keracunan obat antikonvulsan, atau kecemasan akut atau delirium pada gejala putus zat.

Merek dagang paraldehyde: tidak dijelaskan dalam teks.
