Dosis: Tidak dijelaskan dalam teks.

Efek samping: Kulit menjadi lebih sensitif, kulit kemerahan dan iritasi.

Peringatan: Hindari penggunaan Parasol jika Anda memiliki alergi terhadap kandungannya. Jangan terlalu lama terpapar sinar matahari meskipun sudah menggunakan Parasol. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan atau produk perawatan kulit lain untuk mengantisipasi interaksi obat. Jika sedang hamil atau menyusui, hindari penggunaan produk ini atau konsultasikan kepada dokter terlebih dahulu.

Deskripsi: Parasol adalah tabir surya yang digunakan untuk melindungi kulit dari dampak buruk paparan sinar matahari, seperti sunburn atau kanker kulit. Tersedia dalam bentuk krim, losion, dan spray. Mengandung bahan aktif penangkal sinar UVA dan UVB, serta ekstrak lidah buaya atau caprylic/capric triglyceride untuk melembapkan dan merawat kulit. Juga berfungsi sebagai antioksidan untuk mencegah penuaan dini kulit akibat kerusakan dari radikal bebas. Terdapat 6 produk tabir surya Parasol yang tersedia di Indonesia.
