Dosis: Parecoxib suntik diberikan pada dosis awal 40 mg, dan dapat dilanjutkan dengan dosis 20-40 mg setiap 6-8 jam jika diperlukan. Dosis maksimal adalah 80 mg per hari. Untuk lansia dengan berat badan di bawah 50 kg, dosis awal adalah 20 mg dan dosis maksimal adalah 40 mg per hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan parecoxib suntik antara lain pusing, vertigo, kantuk berat, kesulitan tidur, gelisah, mual, muntah, sakit perut, sembelit, sakit maag, perut kembung, nyeri punggung, bengkak di tangan atau kaki, faringitis atau radang tenggorokan, keluarnya keringat berlebih (hiperhidrosis), mati rasa, dan kebas.

Peringatan: Sebelum menggunakan parecoxib, penting untuk memberi tahu dokter tentang riwayat alergi Anda. Parecoxib tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini, obat sulfonamida, atau obat golongan OAINS lainnya seperti aspirin. Parecoxib juga tidak boleh digunakan untuk mengatasi nyeri setelah operasi pada pembuluh darah atau operasi bypass jantung. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat serangan jantung, stroke, penyakit arteri perifer, kelainan pembuluh darah otak, penyakit jantung koroner, gagal jantung, hipertensi, kolesterol tinggi, trigliserida tinggi, diabetes, bengkak di kaki atau pergelangan kaki, penyakit ginjal, atau penyakit liver. Juga penting untuk tidak mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan parecoxib.

Deskripsi: Parecoxib adalah obat yang digunakan untuk meredakan nyeri sedang hingga berat, terutama untuk mengurangi nyeri pascaoperasi. Obat ini bekerja dengan menghambat aktivitas enzim cyclooxygenase-2 (COX-2) dalam memproduksi prostaglandin. Dengan menghambat produksi prostaglandin, peradangan dan gejala yang mengikutinya seperti nyeri, kemerahan, dan bengkak dapat berkurang. Parecoxib dapat meredakan nyeri dalam waktu cepat, dengan efek pereda nyeri yang bisa bertahan selama 6 hingga 12 jam atau lebih. Namun, obat ini tidak efektif untuk mengatasi nyeri yang berkepanjangan, seperti pada penyakit radang sendi.


