Dosis:
- Profilaksis deep vein thrombosis (DVT) pascaoperasi bedah umum: 3.200 IU 2 jam sebelum operasi, dilanjutkan selama 7 hari atau hingga pasien pulih sepenuhnya.
- Profilaksis DVT pascaoperasi bedah ortopedi atau berisiko tinggi: 4.250 IU mL 12 jam sebelum dan 12 jam sesudah operasi, dilanjutkan selama 10 hari.
- Gangguan tromboembolik: 6.400 IU selama 7-10 hari.

Efek Samping:
- Perdarahan.
- Trombositopenia (rendahnya jumlah keping darah).
- Rusak atau kematian jaringan pada lokasi suntikan.
- Hiperkalemia terkait hiperaldosteronisme.
- Peningkatan enzim transaminase.

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan jika memiliki riwayat trombositopenia setelah menggunakan heparin, endokarditis bakteri akut, stroke hemoragik, dan kondisi atau penyakit lain yang berisiko menimbulkan perdarahan.
- Harus dikonsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harus dikonsultasikan dengan dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit liver, obesitas, hipertensi, dan kondisi atau penyakit lain yang berisiko menimbulkan perdarahan.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan parnaparin.
- Hindari merokok selama menggunakan parnaparin.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi parnaparin.

Deskripsi:
Parnaparin adalah obat antikoagulan yang digunakan untuk mencegah dan menangani tromboflebitis, termasuk deep vein thrombosis. Obat ini merupakan salah satu jenis low molecular weight heparin (LMWH) yang memiliki efek antitrombotik. Parnaparin dapat mencegah DVT pascaoperasi dan mengatasi penyakit atau gangguan tromboembolik lain. Obat ini harus diberikan dengan suntikan subkutan (melalui lapisan di bawah kulit) dan tidak boleh dilakukan secara intramuskular (langsung ke dalam otot). Parnaparin tersedia dalam bentuk suntik yang hanya dapat diberikan oleh dokter. Selama penggunaan parnaparin, perlu dilakukan pemeriksaan darah lengkap secara berkala. Merek dagang parnaparin adalah Fluxum.


