Dosis Paromomycin:
- Amebiasis di saluran pencernaan: 20-25 mg/kgBB, 3 kali sehari selama 5-10 hari.
- Terapi tambahan untuk ensefalopati hepatik: 4.000 mg dalam dosis terbagi selama 5-6 hari.
- Infeksi Dientamoeba fragilis: 25-30 mg/kgBB, 3 kali sehari selama 7 hari.
- Infeksi cacing, seperti T.saginata atau T.solium: 11 mg/kgBB, dibagi ke dalam 4 dosis.

Efek samping Paromomycin:
- Diare
- Mual atau muntah
- Nyeri perut atau kram perut
- Hilang nafsu makan
- Rasa panas dan terbakar di dada (heartburn)

Peringatan:
- Paromomycin hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau antibiotik aminoglikosida lain.
- Harus dihindari jika memiliki riwayat penyakit ginjal atau gangguan pencernaan.
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup selama menjalani pengobatan dengan paromomycin.
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harus segera menghubungi dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi paromomycin.

Deskripsi:
Paromomycin adalah obat untuk menangani infeksi parasit, seperti amebiasis di saluran pencernaan. Obat ini juga bisa digunakan sebagai terapi tambahan dalam penanganan ensefalopati hepatik. Paromomycin bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan parasit yang terdapat di usus, sehingga infeksi dapat teratasi. Sebagai obat tambahan untuk ensefalopati hepatik, paramomycin akan membantu menghentikan pertumbuhan bakteri yang memproduksi ammonia. Paromomycin tersedia dalam bentuk tablet dan sirop.


