Dosis: Paxlovid terdiri dari 2 jenis tablet, yaitu tablet pink untuk nirmatrelvir 150 mg dan tablet putih untuk ritonavir 100 mg. Dalam kemasan standard, dosis pemakaian Paxlovid adalah 3 tablet sekaligus, 2 kali sehari pada pagi dan malam hari, selama 5 hari. Dalam kemasan khusus gangguan ginjal, dosis pemakaian adalah 2 tablet sekaligus, 2 kali sehari pada pagi dan malam hari, selama 5 hari.

Efek samping: Efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi Paxlovid antara lain perubahan indra pengecap, diare, sakit kepala, muntah, dan nyeri otot. Jika mengalami efek samping yang mengganggu atau tidak kunjung sembuh, segera periksakan ke dokter. Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti hipertensi atau gejala gangguan fungsi hati, segera ke dokter.

Peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi Paxlovid antara lain tidak boleh digunakan jika alergi dengan nirmatrelvir atau ritonavir, perlu memberi tahu dokter mengenai obat-obatan yang sedang dikonsumsi karena dapat menyebabkan interaksi obat yang berbahaya, tidak boleh digunakan pada anak-anak usia di bawah 12 tahun dengan berat badan kurang dari 40 kg, perlu memberi tahu dokter jika sedang hamil atau menyusui, dan Paxlovid dapat menurunkan efektivitas pil KB atau implan.

Deskripsi: Paxlovid adalah obat antivirus yang digunakan untuk mengatasi infeksi COVID-19. Obat ini digunakan pada pasien COVID-19 gejala ringan hingga sedang, serta pasien yang berisiko tinggi mengalami perburukan gejala. Paxlovid merupakan kombinasi dari 2 obat, yaitu nirmatrelvir dan ritonavir. Nirmatrelvir bekerja dengan menghambat enzim yang dibutuhkan oleh virus Corona untuk menggandakan diri, sedangkan ritonavir berfungsi untuk memperlambat pembuangan nirmatrelvir dari tubuh sehingga waktu kerjanya lebih panjang. Obat ini telah mendapat izin penggunaan darurat dari FDA dan disarankan untuk dikonsumsi sedini mungkin, yaitu maksimal 5 hari setelah timbulnya gejala. Namun, perlu diperhatikan bahwa bukti terkait keamanan dan efektivitas Paxlovid dalam melawan COVID-19 masih belum cukup banyak.
