dosis : Dosis Peditox adalah dengan mengoleskan secukupnya pada rambut dan kulit kepala yang telah dibersihkan dan dikeringkan dengan handuk. Diamkan selama 10 menit sebelum dibilas. Pemakaian Peditox bisa diulang dalam 7 hari jika setelah pemakaian pertama masih ditemukan kutu hidup.

efek samping : Efek samping yang bisa timbul setelah mengoleskan Peditox pada kulit kepala dan rambut adalah gatal, kemerahan, dan bengkak ringan di kulit yang diolesi obat, sensasi terbakar atau panas di kulit yang diolesi obat, dan hipestesi atau sensasi mati rasa di kulit yang diolesi obat. Efek samping tersebut biasanya hanya berlangsung sementara dan bisa hilang dengan sendirinya. Jika efek samping tersebut terasa mengganggu, tidak kunjung membaik, atau justru bertambah parah, segera periksakan ke dokter.

peringatan : Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan Peditox adalah hindari penggunaan pada anak usia di bawah 2 bulan, jangan menggunakan Peditox jika alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam produk ini atau krisantemum, perhatikan apakah ada area kulit kepala yang kemerahan, terluka, dan bernanah akibat terlalu banyak digaruk, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Peditox jika memiliki riwayat asma, beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain atau perawatan tertentu yang juga dioleskan ke kulit kepala sebelum memakai Peditox, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Peditox jika sedang hamil atau menyusui, dan segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan Peditox.

deskripsi : Peditox adalah obat untuk mengatasi kutu rambut yang bersarang di kulit kepala. Obat ini mengandung bahan aktif permethrin 1% yang termasuk dalam golongan obat antiparasitik. Permethrin bekerja dengan menyerang sistem saraf kutu sehingga kutu lumpuh dan akhirnya mati. Selain itu, obat ini juga dapat membunuh telur kutu. Peditox dijual bebas dalam sediaan cairan obat luar yang dikemas dalam botol plastik isi 50 ml. Obat ini dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak. Namun, hindari penggunaan pada anak usia di bawah 2 bulan. Peditox termasuk dalam kategori obat golongan terbatas untuk ibu hamil dan menyusui. Sebelum menggunakan Peditox, penting untuk membaca aturan pakai yang tertera pada kemasan atau berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu.
