Dosis: Dosis pegaspargase untuk leukemia limfoblastik akut pada pasien usia >21 tahun adalah 2000 IU/m² luas permukaan tubuh, diberikan setiap 14 hari. Untuk pasien anak usia ≤21 tahun, dosisnya adalah 2500 IU/m² luas permukaan tubuh, diberikan setiap 14 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan pegaspargase adalah mual atau muntah, lemas, diare, hilang nafsu makan, dan nyeri, bengkak, atau kemerahan di area yang disuntikkan. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau semakin berat, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti mudah memar, pendarahan yang tidak jelas penyebabnya, gejala infeksi, gangguan pada liver atau pankreas, sesak napas, hiperglikemia, mati rasa yang terjadi mendadak, atau bengkak atau kemerahan di kaki atau tangan, memerlukan pertolongan medis segera.

Peringatan: Sebelum menggunakan pegaspargase, beri tahu dokter tentang riwayat alergi, riwayat efek samping yang berat setelah menggunakan L-Asparaginase, penyumbatan pembuluh darah, gangguan perdarahan atau perdarahan yang parah, diabetes, stroke, penyakit liver, atau kelainan pankreas. Jangan menjalani vaksinasi tanpa berkonsultasi dengan dokter jika sedang atau baru mendapatkan terapi dengan pegaspargase. Hindari kontak erat dengan orang yang baru mendapatkan vaksin hidup. Selama terapi, hindari aktivitas yang meningkatkan risiko terjadinya memar atau perdarahan, serta berhati-hati saat menggunakan benda tajam. Jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, beri tahu dokter. Gunakan alat kontrasepsi non-hormonal selama terapi untuk mencegah kehamilan. Konsultasikan dengan dokter mengenai obat lain yang sedang digunakan. Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi pegaspargase.

Deskripsi: Pegaspargase adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk mengatasi penyakit leukemia limfoblastik akut. Obat ini bekerja dengan menghambat sel kanker agar tidak menyerap asam amino asparagin, sehingga sel kanker kekurangan nutrisi dan akan mati. Pegaspargase biasanya dikombinasikan dengan obat kemoterapi lain dalam pengobatan. Obat ini tersedia dalam bentuk serbuk injeksi dan penggunaannya harus dipantau secara ketat oleh dokter.
