Dosis: 
- Dewasa: 6 mg sebagai dosis tunggal.
- Anak-anak dengan BB <10 kg: 0,1 mg/kgBB sebagai dosis tunggal.
- Anak-anak dengan BB 10-20 kg: 1,5 mg sebagai dosis tunggal.
- Anak-anak dengan BB 21-30 kg: 2,5 mg sebagai dosis tunggal.
- Anak-anak dengan BB 31-44 kg: 4 mg sebagai dosis tunggal.
- Anak-anak dengan BB di atas 45 kg: 6 mg sebagai dosis tunggal.

Efek samping:
- Sakit atau nyeri di tulang dan otot.
- Kemerahan, bengkak, gatal, atau memar di area bekas suntikan.

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini, filgrastim, atau lateks.
- Harus berkonsultasi dengan dokter jika pernah atau sedang menderita anemia sel sabit, penyakit ginjal, penyakit mieloproliferatif, gangguan limpa, atau gangguan pernapasan.
- Harus memberitahu dokter jika pernah atau sedang menjalani terapi radiasi.
- Tidak boleh digunakan 24 jam sebelum atau setelah kemoterapi.
- Harus memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Harus memberitahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Pegfilgrastim adalah obat yang digunakan untuk mengatasi neutropenia pada pasien kanker yang menjalani prosedur kemoterapi. Neutropenia adalah rendahnya kadar neutrofil, salah satu jenis sel darah putih yang berfungsi untuk melawan infeksi. Pegfilgrastim bekerja dengan cara merangsang sumsum tulang untuk memproduksi sel-sel darah baru dan sehat, termasuk sel darah putih.
 

