Dosis:
- Hepatitis C kronis: Dewasa - Sebagai monoterapi, 1 mcg/kgBB, sekali seminggu, selama 24–48 minggu. Jika dikombinasikan dengan ribavirin, dosisnya adalah 1,5 mcg/kgBB, sekali seminggu, selama 24–48 minggu. Anak-anak usia 3–18 tahun, jika dikombinasikan dengan ribavirin, dosisnya adalah 60 mcg/m2 luas tubuh, sekali seminggu, selama 24–48 minggu.
- Melanoma: Dewasa - Sebagai pengobatan tambahan, dosis awal 6 mcg/kgBB, sekali seminggu, selama 8 minggu. Dosis lanjutan 3 mcg/kgBB, sekali seminggu. Pengobatan dapat dilakukan sampai 5 tahun. Lama pengobatan dan perubahan dosis disesuaikan dengan respons dan kondisi pasien.

Efek samping:
- Gejala flu, demam, mengigil, lemas, atau lelah.
- Mulut kering atau muncul rasa tidak enak di mulut.
- Keringat yang berlebihan.
- Hilang nafsu makan atau berat badan yang turun.
- Kulit memerah, iritasi, atau pembengkakan di sekitar area suntik.
- Gangguan tidur.
- Sakit kepala atau pusing.
- Diare berdarah atau sakit perut.
- Nyeri dada, denyut jantung lambat, cepat, atau tidak teratur.
- Sakit tenggorokan atau demam yang tidak kunjung mereda.
- Kebas, kesemutan, atau nyeri di tangan atau kaki.
- Perubahan penglihatan, seperti penglihatan buram.
- Kadar gula darah tinggi.
- Pankreatitis, yang bisa ditandai dengan nyeri di perut bagian atas yang menyebar hingga ke punggung, mual, atau muntah.
- Gangguan tiroid, yang bisa ditandai dengan berat badan naik atau turun drastis, maupun sering merasa kepanasan atau kedinginan.
- Gangguan hati yang semakin parah, bisa ditandai dengan pembengkakan di bagian tengah tubuh, mual, kehilangan nafsu makan, kebingungan, kantuk, pingsan, atau penyakit kuning.
- Meningkatnya risiko memburuknya gangguan mental dan suasana hati, termasuk memburuknya depresi bahkan munculnya keinginan bunuh diri.

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan jika pernah atau sedang menderita kerusakan hati serius atau hepatitis yang disebabkan oleh autoimun.
- Hati-hati jika memiliki riwayat penyakit hati lain, HIV/AIDS, diabetes, kolitis ulseratif, penyakit tiroid, hipertrigliserida, penyakit jantung, kelainan darah, gangguan pembekuan darah, PPOK, penyakit ginjal, atau penyakit autoimun seperti lupus atau psoriasis.
- Hati-hati jika pernah atau baru saja mengalami serangan jantung, stroke, menjalani prosedur transplantasi organ, atau rutin menjalani prosedur cuci darah (dialisis).
- Hati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Hati-hati jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi:
Peginterferon alfa-2b adalah obat yang digunakan dalam pengobatan hepatitis C kronis. Obat ini juga digunakan sebagai terapi tambahan untuk mencegah kekambuhan melanoma setelah dilakukan operasi pengangkatan jaringan tumor. Peginterferon alfa-2b dibuat untuk menyerupai zat interferon alfa yang diproduksi secara alami di dalam tubuh. Obat ini bekerja dengan cara membantu sistem kekebalan tubuh dalam melawan infeksi. Dalam pengobatan hepatitis C kronis, obat ini umumnya akan dikombinasikan dengan ribavirin.


