Dosis obat Pektin adalah sebagai berikut:
- Tujuan: Menurunkan kadar kolesterol tinggi
   Dewasa: 15 gram per hari
- Tujuan: Mengatasi diare
   Dewasa: 15-45 ml, dikonsumsi setiap setelah buang air besar, dengan durasi pengobatan maksimal 2 hari
   Anak usia 6-12 tahun: 10-20 ml, dikonsumsi setiap setelah buang air besar, dengan durasi pengobatan maksimal 2 hari

Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Pektin adalah:
- Kram perut
- Diare
- Perut kembung
- Mencret

Peringatan sebelum mengonsumsi Pektin:
- Jangan mengonsumsi Pektin jika Anda alergi terhadap obat ini atau memiliki riwayat alergi terhadapnya.
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beritahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu sebelum menggunakan Pektin jika Anda menderita kanker, sumbatan usus, atau penyakit pada saluran pencernaan.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi atau overdosis setelah mengonsumsi Pektin.

Deskripsi obat Pektin:
Pektin adalah suplemen serat yang digunakan untuk membantu menurunkan kolesterol tinggi. Pektin bekerja dengan cara mengikat zat-zat berlemak di saluran pencernaan dan membuangnya ke dalam tinja. Pektin juga dapat digunakan untuk mengatasi diare. Pektin merupakan serat alami yang dapat ditemukan dalam buah-buahan seperti apel, jeruk, lemon, dan limau.

