dosis: 
Untuk mengobati herpes labialis, dosis penciclovir sediaan krim 1% adalah dioleskan 8 kali sehari, tiap 2 jam, selama 4 hari, dimulai sejak gejala awal herpes labialis muncul.

efek samping: 
Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan krim penciclovir adalah nyeri, rasa terbakar, kemerahan, gatal, dan iritasi pada area kulit yang dioleskan obat, sakit kepala, perubahan indera perasa.

peringatan: 
Sebelum menggunakan krim penciclovir, perlu diperhatikan beberapa hal, yaitu:
1. Jangan menggunakan penciclovir jika Anda alergi terhadap obat ini.
2. Krim penciclovir hanya untuk digunakan pada kulit bibir luar. Jangan mengoleskan obat ini di dalam mulut, mata, atau hidung. Bila tidak sengaja mengenai bagian tersebut, segera bilas dengan air.
3. Beri tahu dokter jika Anda mengalami sistem imun yang lemah.
4. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
5. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
6. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan penciclovir.

deskripsi: 
Penciclovir adalah obat antivirus yang digunakan untuk mengobati infeksi virus herpes, termasuk herpes labialis. Obat ini tersedia dalam bentuk krim yang akan dioleskan di kulit yang terdampak. Penciclovir bekerja dengan menghambat perkembangbiakan virus, dengan begitu sistem kekebalan tubuh dapat bekerja lebih optimal dan keluhan dapat mereda. Perlu diingat bahwa obat ini tidak dapat menyembuhkan atau mencegah penularan herpes.
