Dosis:
- Erlotinib: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat ditemukan di laman obat erlotinib.
- Axitinib: Dosis awal untuk kanker ginjal pada pasien dewasa adalah 5 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat disesuaikan kembali berdasarkan kondisi dan respons pasien terhadap pengobatan.
- Crizotinib: Dosis untuk kanker paru-paru adalah 250 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat disesuaikan kembali berdasarkan kondisi, kebutuhan, dan respons pasien terhadap pengobatan.
- Gefitinib: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat ditemukan di laman obat gefitinib.
- Nilotinib: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat ditemukan di laman obat nilotinib.
- Sorafenib: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat ditemukan di laman obat sorafenib.
- Sunitinib: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat ditemukan di laman obat sunitinib.
- Imatinib: Dosis dan informasi lebih lanjut dapat ditemukan di laman obat imatinib.

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Pusing
- Penglihatan kabur atau dobel
- Sakit kepala
- Sariawan
- Hilangnya nafsu makan
- Penurunan berat badan
- Nyeri otot atau sendi
- Lelah yang tidak biasa
- Rambut rontok
- Memar-memar
- Pilek
- Pucat

Peringatan:
- Menginformasikan riwayat alergi kepada dokter sebelum menggunakan penghambat protein kinase.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Memberi tahu dokter jika memiliki riwayat diabetes, penyakit jantung, penyakit hati, penyakit ginjal, penyakit paru-paru, gangguan irama jantung, tekanan darah tinggi, sumbatan pembuluh darah, kolesterol tinggi, perdarahan, atau penyakit pada saluran pencernaan.
- Tidak merokok, mengonsumsi minuman beralkohol, atau grapefruit selama menjalani pengobatan dengan penghambat protein kinase.
- Memberi tahu dokter jika menggunakan penghambat protein kinase sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Tidak melakukan imunisasi atau vaksinasi tanpa persetujuan dokter, serta menghindari kontak dengan orang yang baru saja menerima vaksin hidup.
- Tidak mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini.
- Memberi tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Menggunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan penghambat protein kinase.
- Menyampaikan informasi tentang obat lain yang sedang dikonsumsi, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan penghambat protein kinase.

Deskripsi:
Penghambat protein kinase adalah golongan obat yang digunakan untuk menghambat perkembangan sel kanker. Jenis kanker yang bisa diatasi dengan obat ini antara lain kanker ginjal, kanker pankreas, dan kanker paru-paru. Protein kinase adalah enzim yang berperan penting dalam membantu pertumbuhan dan pembelahan sel. Penghambat protein kinase menghentikan sinyal yang mengaktivasi proses pertumbuhan sel yang tidak terkendali pada kanker. Sejauh ini, jenis penghambat protein kinase yang paling banyak digunakan adalah penghambat tirosin kinase, sedangkan jenis lainnya masih dalam tahap pengembangan.
