dosis : 
1. Penghambat beta selektif:
- Atenolol: Dosis umumnya adalah 25-100 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Acebutolol: Dosis umumnya adalah 200-800 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Betaxolol: Dosis umumnya adalah 10-20 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Bisoprolol: Dosis umumnya adalah 5-20 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Metoprolol: Dosis umumnya adalah 100-450 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.

2. Penghambat beta nonselektif:
- Nadolol: Dosis umumnya adalah 40-320 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Propranolol: Dosis umumnya adalah 40-320 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Sotalol: Dosis umumnya adalah 80-320 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Timolol: Dosis umumnya adalah 10-30 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.

3. Penghambat beta generasi ketiga:
- Carvedilol: Dosis umumnya adalah 6,25-50 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Labetalol: Dosis umumnya adalah 100-400 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.
- Nebivolol: Dosis umumnya adalah 5-40 mg per hari, tergantung kondisi medis dan respons pasien.

efek samping :
Beberapa efek samping yang mungkin muncul akibat penggunaan obat penghambat beta adalah pusing, kelelahan, mengantuk, tangan dan kaki dingin atau kesemutan, mulut, kulit, dan mata kering, sakit kepala, sakit perut, kenaikan berat badan, mual dan muntah, diare atau konstipasi. Reaksi alergi, efek samping yang serius, atau overdosis juga mungkin terjadi dan perlu segera ditangani oleh dokter.

peringatan :
Sebelum menggunakan penghambat beta, perlu memperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan penghambat beta jika memiliki riwayat alergi terhadap obat-obatan golongan ini.
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain atau memiliki riwayat penyakit tertentu, seperti asma, PPOK, diabetes, hipotensi, bradikardia, asidosis, gagal jantung kongestif, penyakit arteri perifer yang berat, sindrom Raynaud, atau sick sinus syndrome.
- Beritahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jaga pola makan yang rendah kolesterol jahat dan lemak karena penghambat beta dapat memengaruhi kadar kolesterol baik (HDL) dan trigliserida.
- Jangan menghentikan pengobatan secara mendadak tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan penghambat beta.

deskripsi :
Penghambat beta adalah kelompok obat yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah tinggi dan mengobati beragam kondisi pada jantung, seperti gagal jantung, aritmia, nyeri dada (angina), atau serangan jantung. Obat ini bekerja dengan menghambat efek hormon epinephrine atau adrenalin, yang berfungsi untuk meningkatkan detak jantung dan memicu kerja otot jantung. Dengan dihambatnya hormon tersebut, jantung akan berdenyut lebih lambat dan tekanan darah akan turun. Penghambat beta juga memiliki efek melebarkan pembuluh darah, sehingga sirkulasi darah dapat meningkat. Selain untuk jantung dan pembuluh darah, penghambat beta juga dapat digunakan untuk mengatasi migrain, glaukoma, tremor, gangguan kecemasan, dan hipertiroidisme. Obat penghambat beta hanya boleh digunakan dengan resep dan petunjuk dokter. Terdapat 3 jenis penghambat beta, yaitu penghambat beta nonselektif, penghambat beta selektif, dan penghambat beta generasi ketiga.
