Dosis obat:
- Alfuzosin: Silakan buka laman obat alfuzosin untuk mengetahui dosisnya.
- Doxazosin: Silakan buka laman obat doxazosin untuk mengetahui dosisnya.
- Indoramin: Silakan buka laman obat indoramin untuk mengetahui dosisnya.
- Terazosin: Silakan buka laman obat terazosin untuk mengetahui dosisnya.
- Tamsulosin: Silakan buka laman obat tamsulosin untuk mengetahui dosisnya.
- Silodosin: Dosis silodosin untuk mengobati pembengkakan prostat jinak (BPH) pada orang dewasa adalah 8 mg yang dibagi ke dalam 1-2 kali pemberian sehari.

Efek samping:
- Pusing
- Kantuk ringan
- Sakit kepala
- Badan terasa lemas
- Pusing dan rasa seperti melayang ketika berdiri setelah duduk atau berbaring (hipotensi ortostatik)
- Mimpi yang aneh
- Gangguan pencernaan, seperti diare, sembelit, atau sakit perut

Peringatan:
- Jangan menggunakan penghambat alfa jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan penghambat alfa, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita hipotensi ortostatik, gagal jantung, penyakit ginjal, penyakit hati, penyakit Parkinson, infeksi pernapasan, atau gangguan sistem peredaran darah, seperti aneurisma atau aterosklerosis.
- Beri tahu dokter mengenai penggunaan obat penghambat alfa jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, terutama operasi katarak.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Lakukan kontrol secara rutin ke dokter selama menjalani pengobatan dengan obat ini agar kondisi dan respons tubuh Anda terhadap pengobatan selalu terpantau.
- Pastikan untuk memberi tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat untuk mengatasi disfungsi ereksi atau obat antihipertensi yang lain.
- Beri tahu juga jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami efek samping yang serius atau reaksi alergi obat setelah menggunakan obat penghambat alfa.

Deskripsi:
Penghambat alfa adalah golongan obat yang digunakan untuk menangani hipertensi atau tekanan darah tinggi. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi gangguan berkemih pada pria akibat pembesaran kelenjar prostat. Obat golongan penghambat alfa bekerja dengan menghambat hormon norepinephrine. Hal ini menyebabkan otot pembuluh darah menjadi lebih lemas sehingga pembuluh darah akan melebar. Akibatnya, aliran darah menjadi lancar dan tekanan darah akan menurun. Pada beberapa jenis obat penghambat alfa, efek melemaskan otot ini juga bisa digunakan untuk mengatasi keluhan gangguan berkemih yang dialami oleh penderita pembesaran kelenjar prostat atau benign prostate hyperplasia (BPH).
