Dosis:
- Tujuan: Mengobati infeksi saluran pernapasan atau otitis media
  - Dewasa: 250-500 mg, tiap 6 jam.
  - Anak usia >12 tahun: 250-500 mg, tiap 6-8 jam.
  - Anak usia 6-12 tahun: 250 mg, tiap 6 jam.
  - Anak usia 1-5 tahun: 125 mg, tiap 6 jam.
  - Anak usia <1 tahun: 62,5 mg, tiap 6 jam.

- Tujuan: Mengobati radang tenggorokan akibat infeksi Streptococcus
  - Dewasa: 500 mg, tiap 12 jam atau 250 mg, tiap 6 jam, selama 10 hari.
  - Remaja: 250 mg, tiap 6 jam atau 500 mg tiap 12 jam selama 10 hari.
  - Anak-anak: 250 mg, tiap 8-12 jam selama 10 hari.

- Tujuan: Mengobati erisipelas
  - Dewasa: 500 mg, tiap 6 jam.

- Tujuan: Mengobati infeksi gigi dan jaringan sekitarnya (periodontal)
  - Dewasa: 250-500 mg, tiap 6 jam, selama 5-7 hari.

- Tujuan: Mengobati aktinomikosis
  - Dewasa: 2-4 gram dibagi ke dalam 4 dosis per hari, selama 8 minggu.

Efek Samping:
- Mual atau muntah
- Sariawan
- Sakit perut
- Diare
- Lidah menjadi berwarna hitam dan berbulu

Peringatan:
- Hindari mengonsumsi penicillin VK jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan penicillin lain, seperti ampicillin.
- Beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap antibiotik beta-laktam lain, seperti sefalosporin.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita asma, eksim, rhinitis alergi, penyakit ginjal, fenilketonuria, atau kolitis.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi selama mengonsumsi penicillin VK, karena obat ini dapat menurunkan efektivitas vaksin bakteri hidup.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi penicillin VK.

Deskripsi:
Penicillin VK (Phenoxymethylpenicillin kalium) adalah obat antibiotik yang digunakan untuk menangani berbagai penyakit infeksi bakteri, seperti infeksi pada saluran pernapasan, telinga, gigi, kulit, atau tenggorokan. Obat ini bekerja dengan cara mengganggu pembentukan dinding sel bakteri, memicu kematian sel bakteri dan membantu menyembuhkan infeksi. Penicillin VK tidak bisa digunakan untuk mengobati infeksi virus. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet.


