Dosis obat Penicillin G Procaine:

- Untuk sifilis tahap awal pada dewasa: 600 mg, sekali sehari, selama 10 hari.
- Untuk sifilis tahap lanjut pada dewasa: 600 mg, sekali sehari, selama 17 hari.
- Untuk neurosifilis pada dewasa: Dosis dengan kombinasi probenecid adalah 1.800-2.400 mg, sekali sehari, selama 17 hari.
- Untuk sifilis kongenital pada anak usia ≤2 tahun: 50 mg/kgBB, sekali sehari, selama 10 hari.
- Untuk anthrax kulit pada dewasa: 600-1.000 mg, sekali sehari.
- Untuk pengobatan dan pencegahan anthrax pada dewasa: 200 mg, tiap 12 jam, selama 60 hari. Untuk anak-anak: 25 mg/kgBB, tiap 12 jam, selama 60 hari.
- Untuk infeksi Streptococcus beta-hemolitik grup A dan infeksi Staphylococcus pada dewasa: 1.500 mg per hari, selama 2-5 hari. Dosis ke-4 dan ke-5 akan diberikan sesuai kebutuhan dan tingkat keparahan penyakit.

Efek samping Penicillin G Procaine:

- Mual
- Muntah
- Nyeri, bengkak, dan kemerahan di area penyuntikan

Peringatan sebelum menggunakan Penicillin G Procaine:

- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Penicillin G procaine tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan penicillin lain.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, penyakit jantung, penyakit ginjal, kelainan darah, radang usus, atau sindrom Brugada.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana untuk menjalani vaksinasi dengan vaksin hidup selama menggunakan penicillin G procaine.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan penicillin G procaine.

Deskripsi Penicillin G Procaine:

Penicillin G procaine atau procaine benzylpenicillin adalah obat antibiotik untuk menangani infeksi bakteri, seperti anthrax, sifilis, atau infeksi Streptococcus beta-hemolitik grup A, atau infeksi Staphylococcus. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan dinding sel bakteri penyebab infeksi. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik dan hanya boleh diberikan sesuai dengan resep dokter.


