Dosis: 
- Infeksi bakteri: Dewasa: 125-500 mg setiap 6-8 jam. Anak-anak usia 1 bulan sampai 12 tahun: 25-75 mg/kgBB per hari, dosis dibagi menjadi 3-4 kali konsumsi.
- Infeksi Streprococcus: Dewasa: 125-250 mg setiap 6-8 jam selama 10 hari.
- Infeksi telinga tengah (otitis media): Dewasa: 125-250 mg setiap 6-8 jam selama 10 hari.
- Infeksi saluran pernapasan: Dewasa: 125-250 mg setiap 6-8 jam selama 10 hari.
- Infeksi kulit atau jaringan lunak: Dewasa: 250-500 mg setiap 6-8 jam.
- Pencegahan demam reumatik: Dewasa: 125-250 mg 2 kali sehari.
- Tonsilitis: Dewasa: 500 mg 2-3 kali sehari selama 10 hari.
- Faringitis: Dewasa: 250 mg 4 kali sehari atau 500 mg 2 kali sehari selama 10 hari.

Efek samping:
- Diare
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Vagina gatal atau keputihan
- Sakit kepala
- Sariawan

Peringatan:
- Jangan menggunakan penisilin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, cystic fibrosis, penyakit ginjal, mononukleosis, radang usus, fenilketonuria, atau diare yang disebabkan oleh antibiotik.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gagal jantung kongestif, tekanan darah tinggi, atau gangguan pembekuan darah.
- Beri tahu dokter jika Anda baru saja atau berencana untuk melakukan vaksinasi dalam waktu dekat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan penisilin.

Deskripsi:
Penisilin adalah antibiotik yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri. Obat ini membunuh bakteri dengan cara menghambat pembentukan dinding sel bakteri. Penisilin efektif dalam mengatasi infeksi saluran pernapasan, infeksi telinga tengah, atau demam reumatik. Namun, penisilin tidak bisa mengatasi infeksi virus, jamur, atau cacing.

.
