Dosis: 
- Dosis Pentoxifylline tablet untuk dewasa adalah 400 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat diturunkan menjadi 400 mg, 2 kali sehari jika efek samping mengganggu pasien.
- Dosis Pentoxifylline infus atau suntik akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan keparahan gejala, berat badan, dan respons pasien terhadap pengobatan.

Efek samping:
- Efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan Pentoxifylline termasuk pusing, sakit kepala, kantuk, sulit tidur, gelisah, atau gangguan tidur, mual, muntah, sendawa, perut kembung, atau sakit perut, pandangan kabur, jantung berdetak cepat, dan rasa panas di wajah atau leher (hot flashes).

Peringatan:
- Pentoxifylline tidak boleh digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan methylxanthine, seperti teofilin dan teobromin.
- Pentoxifylline tidak boleh digunakan pada pasien yang baru saja mengalami perdarahan otak atau perdarahan mata, gangguan irama jantung yang berat, atau serangan jantung.
- Pentoxifylline tidak boleh digunakan pada pasien dengan kondisi hipotensi, penyakit jantung koroner, stroke iskemik, kelainan pembuluh darah di otak, penyakit ginjal, penyakit liver, ulkus duodenum, atau tukak lambung.
- Pentoxifylline dapat terserap ke dalam ASI, sehingga ibu menyusui harus berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi obat ini.

Deskripsi:
Pentoxifylline adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala penyakit arteri perifer atau gangguan sirkulasi darah di lengan dan kaki. Obat ini bekerja dengan mengurangi kekentalan darah, serta meningkatkan kelenturan sel darah merah dan sel darah putih. Hal ini akan mengurangi kemungkinan terjadinya sumbatan di pembuluh darah dan meningkatkan aliran darah ke jaringan.


