Dosis:
- Tujuan: Mengobati insomnia berat
  - Dewasa: 100-200 mg dikonsumsi sebelum tidur malam
  - Anak usia 12-14 tahun: 60 mg atau 120 mg
  - Anak usia 5-12 tahun: 60 mg
  - Anak usia 2-4 tahun: 30 mg atau 60 mg
  - Anak usia 2-12 bulan: 30 mg

- Tujuan: Memicu efek sedasi
  - Dewasa: 20-40 mg, 2-4 kali sehari
  - Anak-anak: 2-6 mg/kgBB dibagi dalam 3 jadwal penggunaan. Dosis maksimal 100 mg per hari

Efek Samping:
- Kantuk
- Sulit tidur yang justru memberat
- Mimpi buruk
- Pusing atau sakit kepala
- Kehilangan keseimbangan atau koordinasi tubuh
- Nausea atau muntah
- Konstipasi
- Pingsan
- Halusinasi, gugup, atau bingung
- Tekanan darah rendah
- Denyut jantung lambat
- Rasa sakit atau bengkak pada area yang disuntik

Peringatan:
- Pentobarbital tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan pada pasien dengan riwayat porfiria atau gangguan sistem pernapasan yang berat.
- Harap beritahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah penggunaan pentobarbital karena dapat menyebabkan kantuk dan pusing.

Deskripsi:
Pentobarbital adalah obat yang digunakan dalam pengobatan insomnia berat. Obat ini juga dapat digunakan untuk meredakan kejang berat, pada status epilepticus, dan sebagai obat yang memicu penurunan kesadaran sementara (sedasi) sebelum prosedur operasi. Obat ini bekerja dengan menghambat dan memperlambat kerja dan aktivitas sistem saraf pusat, sehingga memicu munculnya rasa kantuk. Pentobarbital termasuk ke dalam golongan barbiturat.


