Dosis perampanel: Dosis awal adalah 2-4 mg sekali sehari sebelum tidur. Dosis perawatan adalah 4-8 mg per hari, dengan dosis maksimal 12 mg per hari.

Efek samping perampanel: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi perampanel adalah sakit kepala, pusing, kantuk, kelelahan, mudah tersinggung, mual, muntah, sakit perut, memar, dan peningkatan berat badan.

Peringatan perampanel: Hindari penggunaan perampanel jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini. Bersikaplah hati-hati jika Anda memiliki riwayat penyakit liver, gangguan keseimbangan, kesulitan berjalan, intoleransi galaktosa, penyakit ginjal, dan sedang menjalani prosedur cuci darah rutin. Juga, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat gangguan mental, kecanduan alkohol, atau penyalahgunaan NAPZA. Hindari juga konsumsi alkohol selama pengobatan dengan perampanel.

Deskripsi perampanel: Perampanel adalah obat yang digunakan untuk mengobati dan mencegah kejang pada pasien epilepsi. Obat ini bekerja dengan cara menghambat zat kimia alami di otak yang merangsang aliran impuls listrik dan dapat menurunkan aktivitas listrik berlebihan di otak.


