Dosis: Oleskan permethrin krim 5% secara tipis pada seluruh tubuh untuk mengatasi kudis. Untuk kutu di rambut kepala, oleskan permethrin krim atau cair secukupnya pada rambut dan kulit kepala yang telah dibersihkan dan dikeringkan. Untuk kutu rambut kemaluan, oleskan permethrin krim 5% secukupnya pada rambut di kemaluan, area sekitar anus, paha bagian dalam hingga lutut, dan semua rambut yang tumbuh dari area atas kemaluan hingga perut. Diamkan krim atau cairan selama beberapa waktu sebelum dibilas.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah menggunakan permethrin adalah gatal, kemerahan, iritasi, dan bengkak ringan pada kulit yang diolesi obat, rasa terbakar yang menyengat di kulit yang diolesi obat, dan rasa seperti kesemutan di kulit yang diolesi obat.

Peringatan: Jangan menggunakan permethrin jika Anda alergi terhadap obat ini. Jika terdapat kulit yang kemerahan dan bernanah akibat digaruk terlalu banyak, segera konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan permethrin. Gunakan dengan hati-hati pada wanita hamil dan menyusui setelah berkonsultasi dengan dokter. Hindari kontak obat dengan area mata, hidung, atau mulut. Jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan permethrin, segera hentikan pemakaian dan konsultasikan dengan dokter.

Deskripsi: Permethrin adalah obat antiparasitik yang digunakan untuk mengatasi infeksi parasit pada kulit, seperti kudis, kutu di kulit kepala, dan kutu kemaluan. Obat ini bekerja dengan menyerang sistem saraf parasit sehingga menyebabkan matinya parasit. Permethrin tersedia dalam bentuk krim dan cairan obat luar. Merek dagang permethrin antara lain Medscab, Nuscab, Permethrin, Peditox, Scacid, Scabicore, dan Scabimite. Obat ini digunakan oleh dewasa dan anak usia di atas 2 bulan.
