Dosis:
- Untuk pasien rawat jalan skizofrenia, dosis awal adalah 4-8 mg, 3 kali sehari. Dosis maksimal adalah 24 mg per hari.
- Untuk pasien rawat inap skizofrenia, dosis awal adalah 8-16 mg, 2-4 kali sehari. Dosis maksimal adalah 64 mg per hari.
- Untuk mual dan muntah yang berat, dosisnya adalah 8-16 mg per hari yang dibagi dalam beberapa jadwal konsumsi. Dosis maksimal adalah 24 mg per hari.

Efek Samping:
- Kantuk
- Pusing
- Rasa melayang seperti akan pingsan
- Mulut kering
- Penglihatan buram
- Kelelahan
- Konstipasi
- Berat badan naik drastis

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi obat ini jika Anda alergi terhadap perphenazine atau phenothiazine, seperti chlorpromazine, fluphenazine, prochlorperazine, promethazine, atau thioridazine.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit liver, penyakit jantung, gangguan pada sumsum tulang, kelainan darah, atau kecanduan alkohol.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita depresi berat, hipertensi, penyakit Parkinson, kejang, penyakit ginjal, tumor kelenjar adrenal, glaukoma, hipokalsemia, atau penyakit paru seperti asma atau emfisema.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi perphenazine, karena obat ini bisa menyebabkan pusing, kantuk, atau penglihatan buram.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menjalani pengobatan dengan perphenazine, karena obat ini dapat membuat kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi perphenazine jika berencana untuk melakukan operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi perphenazine.

Deskripsi:
Perphenazine adalah obat untuk menangani gejala skizofrenia. Penggunaan obat ini akan membantu penderita skizofrenia untuk dapat berpikir lebih jernih, mengurangi rasa gelisah, halusinasi, dan prilaku agresif. Selain sebagai antipsikotik, perphenazine juga terkadang digunakan untuk meredakan rasa mual yang berat. Perphenazine bekerja dengan cara menyeimbangkan kimia alami otak, seperti dopamine. Dengan lebih seimbangnya kadar zat kimia di dalam otak, gejala skizofrenia bisa berkurang. Perlu diketahui bahwa obat ini tidak boleh digunakan untuk mengobati psikosis atau gangguan mental akibat demensia.


