dosis: Tidak dijelaskan dalam artikel
efek samping: Sensasi terbakar dan perih pada kulit, kulit memerah, kulit berair, gejala infeksi kulit.
peringatan: Tidak menggunakan produk yang mengandung petrolatum jika alergi terhadap kandungan ini, jangan digunakan pada area mata, mulut, hidung, luka yang dalam, luka tusuk, luka bakar yang serius, atau luka akibat gigitan hewan, hentikan penggunaan jika kondisi tidak kunjung membaik setelah menggunakan produk ini selama lebih dari 7 hari, konsultasikan dengan dokter jika ingin menggunakan petrolatum bersama dengan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau overdosis setelah menggunakan petrolatum.
deskripsi: Petrolatum adalah pelembab yang digunakan untuk mencegah atau mengatasi kulit kering, kasar, pecah-pecah, atau gatal. Cara kerja petrolatum adalah dengan membuat lapisan minyak di kulit untuk mencegah penguapan air dari permukaan kulit dan memberikan efek perlindungan pada kulit. Pelembab ini dapat ditemukan dalam berbagai produk kulit dan kecantikan.
