Dosis:
- Bentuk kapsul: Untuk epilepsi dan kejang terkait dengan bedah saraf, dosis dewasa adalah 3-4 mg/kgBB atau 150-300 mg per hari, yang diberikan dalam dosis tunggal atau dosis terbagi. Dosis pemeliharaan: 200-500 mg tiap hari. Dosis anak-anak: dosis awal 5 mg/kgBB per hari yang dibagi untuk 2 kali pemberian. Dosis pemeliharaan adalah 4-8 mg/kgBB per hari, diberikan dalam dosis terbagi. Dosis maksimal adalah 300 mg per hari.
- Bentuk kapsul pelepasan lambat: Untuk kejang, dosis awal dewasa adalah 100 mg, 3 kali sehari. Dosis pemeliharaan 100 mg, 3-4 kali sehari. Jika diperlukan, dosis dapat ditingkatkan hingga 200 mg, 3 kali sehari.
- Bentuk suntikan intravena: Untuk status epileptikus atau kejang terus-menerus, dosis dewasa adalah 10-15 mg/kgBB diberikan dengan suntikan lambat atau dengan kecepatan tidak lebih dari 50 mg per menit. Dosis pemeliharaan 100 mg tiap 6-8 jam, yang bisa diberikan dengan obat minum atau suntikan. Dosis anak-anak: 15-20 mg/kgBB diberikan melalui infus IV dengan kecepatan 1-3 mg/kgBB per menit.

Efek samping:
- Sakit kepala, pusing, atau vertigo
- Mual
- Muntah
- Sembelit
- Kantuk
- Sulit tidur
- Rasa gugup
- Gusi bengkak dan berdarah
- Beberapa efek samping serius yang memerlukan penanganan medis segera seperti reaksi alergi, perubahan pada jantung, perubahan pada sistem saraf, perubahan pada kulit, gangguan hati, perdarahan, dan lainnya. 

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap phenytoin atau memiliki riwayat efek samping yang berat karena obat ini.
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit jantung, tekanan darah rendah, penyakit hati, defisiensi vitamin D, osteoporosis, osteomalacia, porfiria, hipotiroidisme, penyakit ginjal, hipoalbuminemia, lupus, diabetes, atau anemia megaloblastik.
- Tidak boleh langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat selama menjalani pengobatan dengan phenytoin.
- Harus menghindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan phenytoin.
- Harus berhati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau menggunakan pil KB.
- Harus memberitahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Harus memberitahu dokter jika memiliki reaksi alergi obat, efek samping yang lebih serius, atau overdosis setelah menggunakan phenytoin.

Deskripsi:
Phenytoin adalah obat antikonvulsan yang digunakan untuk mengendalikan kejang pada penderita epilepsi. Obat ini juga digunakan untuk mengatasi trigeminal neuralgia, serta mencegah dan menangani kejang yang terjadi selama atau setelah prosedur bedah saraf. Phenytoin bekerja dengan cara mengurangi aktivitas listrik berlebihan di otak sehingga kejang bisa mereda. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul, kapsul pelepasan lambat, dan suntik yang harus digunakan dengan resep dokter. Merek dagang phenytoin meliputi Curelepz, Decatona, Dilantin, Dextoin, Ikaphen, Kutoin, Kutoin 100, Natrium Phenytoin, Phenitin, Phenytoin Sodium, Sanbetoin.
