Dosis Phenylephrine:
- Tablet dan sirop: Dewasa dan anak usia >12 tahun, 10 mg setiap 4 jam dengan maksimal 60 mg per hari. Dikonsumsi selama 7 hari.
- Tetes mata untuk mengatasi mata merah akibat iritasi mata ringan: Dewasa dan anak-anak, 1 tetes per mata. Jika perlu, penggunaan obat tetes dapat diulangi setiap 3-4 jam dengan maksimal 3 tetes per mata.
- Tetes mata sebagai persiapan sebelum pemeriksaan mata: Dewasa dan anak-anak, 1 tetes per mata, 15-120 menit sebelum prosedur dimulai.
- Tetes mata sebagai persiapan sebelum operasi mata: Dewasa, 1 tetes per mata, 30-60 menit sebelum prosedur dimulai. Anak-anak usia >12 tahun, 1 tetes per mata, 30-60 menit sebelum prosedur dimulai dengan maksimal 3 tetes per mata.

Efek samping Phenylephrine:
- Sakit kepala dan pusing
- Sakit perut ringan
- Gelisah
- Sulit tidur
- Gemetar
- Denyut jantung cepat
- Tangan atau kaki terasa dingin
- Iritasi pada mata, mata pedih dan terasa terbakar, mata berair

Peringatan Phenylephrine:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini atau dekongestan lainnya.
- Hindari penggunaan bersamaan dengan obat MAOI.
- Hati-hati jika memiliki penyakit jantung dan pembuluh darah, gangguan irama jantung, glaukoma sudut tertutup, gangguan mental, diabetes, hipertensi, kejang, hipertiroidisme, susah tidur, penyakit Raynaud, sulit buang air kecil, atau pembesaran prostat.
- Pada sediaan sirop yang mengandung pemanis buatan, sebaiknya tidak dikonsumsi oleh penderita fenilketonuria.
- Tidak boleh diberikan pada anak usia kurang dari 6 tahun.
- Tidak boleh digunakan pada mata yang mengalami infeksi atau cedera, atau setelah menjalani operasi mata.
- Tidak boleh berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan dengan phenylephrine karena dapat menyebabkan pusing dan mengantuk.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi Phenylephrine:
Phenylephrine adalah obat dekongestan yang digunakan untuk meredakan hidung tersumbat yang disebabkan oleh flu, batuk pilek, alergi, sinusitis, atau bronkitis. Obat ini bekerja dengan mengurangi pembengkakan pembuluh darah di saluran hidung, sehingga saluran napas menjadi lebih terbuka dan napas menjadi lega. Phenylephrine tersedia dalam bentuk tablet, sirop, dan tetes mata. Selain untuk meredakan hidung tersumbat, phenylephrine juga digunakan dalam tetes mata untuk meredakan mata merah akibat iritasi ringan dan melebarkan pupil sebelum pemeriksaan mata dan operasi mata. Beberapa merek dagang phenylephrine antara lain Bodrex Flu & Batuk, Cendo Statrol, Decolgen PE, Panadol Flu & Batuk, dan lain-lain.

Periksa dengan dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan phenylephrine.
