Dosis: Dosis umum penggunaan phenelzine untuk orang dewasa adalah 15 mg, 1–3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 4 kali sehari setelah 2 minggu dan dapat diturunkan ketika gejala sudah membaik dan stabil selama beberapa waktu.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi phenelzine adalah pusing, lemas, kantuk atau sulit tidur, mulut kering, sakit kepala, sembelit, tremor dan otot kedutan, pembengkakan dan peningkatan berat badan, masalah pada hubungan seks.

Peringatan: Phenelzine tidak boleh digunakan pada pasien dengan riwayat alergi terhadap obat ini. Phenelzine juga tidak boleh digunakan oleh pasien berusia di bawah 18 tahun. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan phenelzine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk atau pusing. Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, segera konsultasikan dengan dokter.

Deskripsi: Phenelzine adalah obat antidepresan yang digunakan untuk mengatasi depresi. Obat ini bekerja dengan cara mengembalikan keseimbangan neurotransmiter tertentu di otak, seperti dopamine dan serotonin, yang dapat memperbaiki suasana hati dan meredakan gejala depresi.
