Dosis: 

- Dosis phenobarbital tablet untuk mengontrol dan mengatasi kejang pada dewasa adalah 60-180 mg per hari pada malam hari. Dosis dapat ditambah hingga 350 mg per hari yang dibagi dalam beberapa kali jadwal konsumsi. Untuk anak-anak, dosisnya adalah 5-8 kg/BB per hari atau 3-6 mg/kgBB per hari.

- Dosis phenobarbital tablet sebagai obat tidur atau obat penenang untuk dewasa adalah 30-120 mg per hari, yang dibagi dalam 2-3 kali jadwal konsumsi. Dosis maksimal adalah 400 mg per hari. Untuk anak-anak, dosisnya adalah 2 mg/kgBB, 3 kali sehari, atau 3-5 kg/BB sebelum tidur.

- Dosis phenobarbital suntik untuk mengatasi kejang pada status epileptikus adalah suntikan IV sebanyak 15-20 mg/kgBB. Dosis bisa diulang setelah 10 menit dengan tambahan dosis 5-10 mg/kg. Untuk anak-anak, dosisnya adalah suntikan IV pelan sebanyak 15-20 mg/kgBB. Suntikan bisa diulang setelah 10 menit dengan dosis 5-10 mg/kgBB.

- Dosis phenobarbital suntik sebagai obat penenang sebelum tindakan operasi untuk dewasa adalah 100-200 mg suntikan IM dalam, diberikan 1-1,5 jam sebelum operasi. Untuk anak-anak, dosisnya adalah suntikan IV/IM 1-3 kg/BB, diberikan 1-1,5 jam sebelum operasi.

Efek samping:

- Beberapa efek samping phenobarbital yang mungkin terjadi adalah pusing, kantuk, sakit kepala, mual, muntah, hilang nafsu makan, lelah, suasana hati menurun, euforia (rasa gembira yang berlebihan atau tidak wajar), terutama pada anak kecil dan lansia. Penggunaan phenobarbital suntik juga dapat menyebabkan iritasi kulit di area yang disuntikkan obat.

Peringatan:

- Sebelum menggunakan phenobarbital, perlu diperhatikan bahwa obat ini tidak boleh digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini, obat barbiturat lain, atau obat antikejang lain. Phenobarbital sebaiknya tidak digunakan pada pasien dengan kondisi gagal hati, gagal ginjal, asma berat, penyakit paru obstruktif kronis, atau jika memiliki riwayat porfiria.

- Penggunaan fenobarbital juga harus sesuai dengan resep dokter. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan phenobarbital karena berisiko memperburuk efek samping obat ini. Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan phenobarbital, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.

Deskripsi:

- Phenobarbital adalah obat golongan antikonvulsan golongan barbiturat. Obat ini digunakan untuk mengontrol dan meredakan kejang, serta sebagai obat penenang sebelum tindakan operasi dan untuk mengatasi insomnia atau susah tidur. Phenobarbital bekerja dengan cara menstabilkan aktivitas listrik di sistem saraf pusat, sehingga kejang bisa diatasi atau dicegah. Phenobarbital juga bisa memberikan efek tenang dan kantuk.

.com
