Dosis Phenazopyridine:
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 100-200 mg, 3 kali sehari.
- Anak usia 6-12 tahun: 12 mg/kgBB per hari, dibagi dalam 3 jadwal konsumsi dengan jeda waktu 8 jam.

Efek Samping Phenazopyridine:
- Sakit kepala
- Pusing berputar
- Sakit perut
- Urine dan air mata berwarna jingga atau merah
- Urine berbusa

Peringatan Phenazopyridine:
- Phenazopyridine hanya boleh dikonsumsi sesuai dengan resep dokter.
- Hindari penggunaan phenazopyridine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan riwayat penyakit ginjal atau hepatitis berat.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit liver, diabetes, atau kelainan darah.
- Ibu hamil dan menyusui sebaiknya menghindari penggunaan phenazopyridine karena belum diketahui keamanannya.
- Hindari penggunaan lensa kontak saat menggunakan phenazopyridine.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi phenazopyridine.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan phenazopyridine.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius.

Deskripsi Phenazopyridine:
Phenazopyridine adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala yang disebabkan oleh iritasi saluran kemih, seperti nyeri dan panas saat buang air kecil serta keinginan untuk buang air kecil yang bolak-balik muncul atau tidak tertahankan. Obat ini bekerja langsung pada lapisan dalam saluran kemih yang sedang mengalami iritasi akibat infeksi, cedera, operasi, atau penggunaan kateter urine. Phenazopyridine hanya mengatasi gejala, tetapi tidak mengobati penyebab iritasi saluran kemih.
