Dosis:
- Phytomenadione tablet untuk mengatasi perdarahan akibat kelebihan obat pengencer darah (antikoagulan) pada dewasa: 2,5-25 mg. Frekuensi konsumsi dan jumlah dosis selanjutnya ditentukan oleh dokter berdasarkan prothrombin time dan kondisi pasien.
- Phytomenadione suntik untuk mencegah perdarahan akibat kekurangan vitamin K pada bayi baru lahir yang sehat: 1 mg, 1 kali suntik.

Efek Samping:
- Pusing
- Rasa hangat pada wajah, leher, atau dada (hot flashes)
- Perubahan rasa pada lidah
- Berkeringat
- Nyeri, bengkak, atau pegal di area bekas suntikan

Peringatan:
- Phytomenadione tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, kelainan darah, penyakit ginjal, atau penyakit kantung empedu.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Hati-hati dalam memberikan phytomenadione kepada anak-anak dan lansia.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan phytomenadione.

Deskripsi:
Phytomenadione atau vitamin K1 digunakan untuk mengatasi perdarahan akibat kelebihan obat pengencer darah. Pada bayi baru lahir, suntikan phytomenadione ditujukan untuk mencegah perdarahan akibat kekurangan vitamin K. Phytomenadione memiliki peran penting dalam proses pembekuan darah. Jika tubuh kekurangan vitamin K, darah akan sulit membeku. Akibatnya, orang yang kekurangan vitamin ini cenderung mudah mengalami perdarahan dan luka yang sulit sembuh. Selama 6 bulan pertama kehidupan, bayi memiliki kadar vitamin K yang rendah dalam tubuhnya. Oleh karena itu, bayi lebih rentan mengalami perdarahan dan disarankan untuk menerima suntikan vitamin K saat baru lahir. Sementara pada orang dewasa, kekurangan vitamin K jarang terjadi. Namun, orang yang minum obat pengencer darah tertentu, seperti warfarin, bisa mengalaminya. Hal ini karena warfarin bekerja dengan cara menghambat kerja vitamin K. Obat ini biasanya digunakan pada orang yang pernah terkena stroke iskemik atau serangan jantung. Kelebihan warfarin dapat menyebabkan perdarahan yang berbahaya. Oleh karena itu, pengguna warfarin disarankan untuk segera ke dokter ketika terjadi perdarahan yang tidak wajar. Penanganan awal yang bisa dilakukan untuk kondisi ini adalah pemberian phytomenadione.
