Dosis:
- Dosis umum Pilocarpine tetes mata untuk menurunkan tekanan intraokular adalah 1-2 tetes 1-4% Pilocarpine tetes mata, 1-4 kali sehari, pada mata yang bermasalah.

Efek samping:
- Penglihatan buram
- Sakit kepala atau nyeri di sekitar alis mata
- Kesulitan melihat di tempat yang cahayanya redup
- Rasa terbakar, gatal, atau perih saat obat diteteskan di mata
- Iritasi mata
- Keringat berlebihan
- Tremor
- Sesak napas
- Mulut terasa basah akibat air liur yang berlebihan
- Sakit perut
- Mual, muntah, diare

Peringatan:
- Jangan digunakan jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Informasikan dokter jika Anda memiliki riwayat alergi, asma, penyakit jantung, hipotensi, hipertensi, hipertiroidisme, penyakit Parkinson, gangguan pencernaan, atau gangguan mata.
- Informasikan dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Informasikan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hati-hati saat mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan obat ini, karena dapat menyebabkan penglihatan buram atau kesulitan melihat di tempat gelap.
- Segera hubungi dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi:
Pilocarpine tetes mata adalah obat untuk menurunkan tekanan dalam bola mata pada glaukoma. Obat ini bekerja langsung untuk mempengaruhi otot pada mata sehingga meningkatkan aliran cairan dalam bola mata, yang dapat menurunkan tekanan dalam bola mata. Selain itu, obat ini juga dapat mengecilkan ukuran pupil. Pilocarpine tetes mata tersedia dalam merek dagang Cendo Carpine dan Miokar. Obat ini masuk dalam golongan obat resep dan kategori miotik.


