Dosis:
- Dewasa dan anak usia ≥ 2 tahun: Oleskan secukupnya pada area yang mengalami eksim 2 kali sehari, sampai kondisi pasien membaik.

Efek Samping:
- Kulit terasa hangat
- Perih dan nyeri
- Pembengkakan di folikel rambut
- Lebih sensitif terhadap dingin atau panas
- Mimisan, sariawan, atau jerawat

Peringatan:
- Jangan menggunakan pimecrolimus jika memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita kanker kulit, limfoma, atau pembengkakan kelenjar getah bening.
- Beri tahu dokter jika memiliki kelainan kulit bawaan atau sistem imun yang lemah, misalnya akibat infeksi HIV/AIDS atau konsumsi obat imunosupresan.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita infeksi kulit akibat bakteri atau virus, seperti herpes atau cacar air.
- Hindari paparan sinar matahari yang berlebihan selama menggunakan pimecrolimus. Gunakan tabir surya dan baju yang tertutup jika Anda akan beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk obat oles, suplemen, atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Segera temui dokter jika mengalami efek samping serius atau reaksi alergi obat setelah menggunakan pimecrolimus.

Deskripsi:
Pimecrolimus adalah obat imunosupresan topikal yang digunakan untuk mengobati eksim (dermatitis atopik) yang tidak kunjung membaik dengan pengobatan lain. Obat ini bekerja dengan menghambat respons sistem imun tubuh yang berlebihan pada kulit. Dengan begitu, gejala eksim, seperti kulit kemerahan, kering, pecah-pecah, dan gatal, bisa mereda. Obat ini hanya boleh digunakan berdasarkan anjuran dokter dan tidak boleh digunakan dalam jangka panjang.
