Dosis Pimozide:
- Untuk meredakan gejala tic pada penderita sindrom Tourette: Dosis awal dewasa adalah 1-2 mg per hari yang dibagi dalam beberapa dosis. Dosis maksimal adalah 10 mg atau 0,2 mg/kgBB per hari. Untuk anak usia ≥12 tahun, dosis awal adalah 0,05 mg/kgBB, 1 kali sehari, sebelum tidur. Dosis dapat ditingkatkan setiap 3 hari. Dosis maksimal adalah 10 mg atau 0,2 mg/kgBB per hari.
- Untuk menangani skizofrenia: Dosis awal dewasa dan anak usia ≥12 tahun adalah 2 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditambah sebanyak 2-4 mg dengan jarak kurang dari 1 minggu. Dosis perawatan adalah 2-20 mg per hari.
- Untuk menangani hipokondria: Dosis awal dewasa dan anak usia ≥12 tahun adalah 4 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditambah sebanyak 2-4 mg dengan jarak kurang dari 1 minggu. Dosis maksimal adalah 16 mg per hari.

Efek Samping Pimozide:
- Gejala ekstrapiramidal seperti tardive dyskinesia atau gerakan berulang pada wajah atau bagian tubuh lainnya.
- Penglihatan kabur, kantuk, konstipasi, pusing saat bangun dari posisi berbaring, penurunan nafsu makan, kenaikan berat badan dan kadar gula darah, mulut kering, keringat berlebih, impotensi dan penurunan gairah seks.

Peringatan Pimozide:
- Hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Harus dicatat jika memiliki riwayat penyakit tertentu seperti penyakit liver, Parkinson, kanker payudara, penyakit ginjal, kejang atau epilepsi, aritmia, pembesaran prostat, atau glaukoma.
- Tidak boleh dikonsumsi jika sedang mengalami diare berat, muntah-muntah hebat, atau kadar kalium atau magnesium rendah.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang mengonsumsi suplemen, produk herbal, atau obat lain, terutama obat stimulan atau obat untuk menangani ADHD.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan pimozide.
- Beri tahu dokter jika sedang menjalani pengobatan dengan pimozide sebelum melakukan operasi atau tindakan medis tertentu, termasuk operasi gigi.
- Harus berhati-hati saat bangun dari posisi berbaring selama mengonsumsi obat ini.
- Hindari mengonsumsi alkohol dan grapefruit atau olahannya selama menjalani pengobatan dengan pimozide.
- Laporkan ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi pimozide.

Deskripsi Pimozide:
Pimozide adalah obat yang umum digunakan untuk meredakan gejala tic pada penderita sindrom Tourette, serta digunakan untuk menangani beberapa gangguan mental seperti skizofrenia dan hipokondria. Obat ini bekerja dengan menghambat reseptor dopaminergik pada sistem saraf, sehingga dapat mengurangi gejala sindrom Tourette dan beberapa jenis gangguan mental. Namun, perlu diingat bahwa obat ini tidak menyembuhkan penyakit yang mendasari gejala tersebut. Pimozide tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
