Dosis: Dosis umum pioglitazone yang diberikan dokter untuk menangani diabetes tipe 2 adalah 15-30 mg, 1 kali sehari, tetapi dapat ditingkatkan jika dibutuhkan. Dosis maksimal adalah 45 mg per hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi pioglitazone adalah sakit kepala, nyeri otot, gejala flu, seperti hidung tersumbat, bersin-bersin, dan sakit tenggorokan, berat badan meningkat. Periksakan diri ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau makin parah. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti gangguan penglihatan, patah tulang, urine berwarna kemerahan, nyeri saat buang air kecil, gejala gagal jantung, seperti sesak napas, mudah lelah saat beraktivitas, serta pembengkakan di tangan, kaki, atau pergelangan kaki, dan penyakit liver, yang ditandai dengan sering mual atau muntah, urine berwarna gelap, sakit perut, dan penyakit kuning. Pioglitazone jarang menyebabkan hipoglikemia. Namun, risiko terjadinya hipoglikemia dapat meningkat jika obat ini dikombinasikan dengan obat antidiabetes lain. Segera konsumsi makanan atau minuman manis jika merasakan gejala hipoglikemia, seperti keringat dingin, gemetar, jantung berdebar, lapar, dan pusing.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi pioglitazone, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Pioglitazone tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Beri tahu dokter jika Anda menderita gagal jantung, nyeri dada, pernah terkena serangan jantung, penyakit hati, gangguan penglihatan, kanker kandung kemih, anemia, porfiria, atau edema. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi pioglitazone, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk, serta penglihatan buram. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama Anda menjalani pengobatan dengan pioglitazone karena bisa meningkatkan risiko terjadinya kadar gula darah terlalu rendah (hipoglikemia). Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan pioglitazone jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi pioglitazone.

Deskripsi: Pioglitazone adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan respons tubuh terhadap insulin, yaitu hormon yang berfungsi memasukkan gula darah ke dalam sel tubuh. Dengan begitu, pioglitazone dapat membantu menurunkan kadar gula darah dan memaksimalkan pembakaran gula darah menjadi energi.
