dosis : 
- Tujuan: Mengatasi infeksi akibat efek samping kemoterapi
   - Dewasa dan anak usia >12 tahun: 4,5 gram, setiap 6 jam. Lama pengobatan 5-14 hari.
   - Anak usia 2-12 tahun: 90 mg/kgBB, setiap 6 jam, melalui infus selama 30 menit. Lama pengobatan 5-14 hari. Dosis maksimal 4,5 gram per dosis.

- Tujuan: Menangani pneumonia nosokomial atau pneumonia akibat perawatan di rumah sakit
   - Dewasa dan anak usia >12 tahun: 4,5 gram, setiap 6 jam, melalui infus selama 30 menit. Lama pengobatan 5-14 hari.
   - Anak usia 2-12 tahun: 90 mg/kgBB, setiap 6 jam, melalui infus selama 30 menit. Lama pengobatan 5-14 hari. Dosis maksimal 4,5 gram per dosis.

- Tujuan: Mengatasi infeksi pada rongga perut
   - Dewasa: 4,5 gram, setiap 8 jam, melalui infus selama 30 menit. Lama pengobatan 5-14 hari.
   - Anak usia 2-12 tahun: 112,5 mg/kgBB, setiap 8 jam, melalui infus selama 30 menit. Lama pengobatan 5-14 hari.

- Tujuan: Mengatasi infeksi saluran kemih atau infeksi kulit dan jaringan lunak dengan komplikasi
   - Dewasa: 4,5 gram, setiap 8 jam melalui infus selama 30 menit. Lama pengobatan 5-14 hari.

- Tujuan: Mengatasi infeksi rongga panggul
   - Dewasa: 3,375 gram, setiap 6 jam. Lama pengobatan 7-10 hari.

efek samping :
- Diare
- Sembelit
- Mual
- Sakit kepala
- Sulit tidur (insomnia)

peringatan :
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki, terutama terhadap antibiotik penicillin atau cephalosporin.
- Piperacillin-tazobactam tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat tersebut.
- Informasikan kepada dokter jika Anda menderita cystic fibrosis, penyakit ginjal, kejang, gangguan perdarahan, ketidakseimbangan elektrolit, atau penyakit jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki hipertensi, menjalani diet rendah garam, atau menjalani cuci darah secara rutin.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan piperacillin-tazobactam jika Anda direncanakan untuk menjalani vaksinasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid atau vaksin kolera.
- Piperacillin-tazobactam dapat menurunkan efektivitas vaksin tersebut.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan piperacillin-tazobactam.

deskripsi :
Piperacillin-tazobactam adalah antibiotik golongan penisilin yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri. Obat ini bekerja membunuh bakteri penyebab infeksi dengan menghambat pembentukan dinding selnya. Piperacillin-tazobactam umumnya digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri yang berat di rongga perut atau panggul, saluran kemih, kulit, dan paru-paru. Obat ini hanya efektif untuk mengobati infeksi bakteri, tetapi tidak untuk mengatasi infeksi virus. Piperacillin-tazobactam diberikan melalui infus dan hanya boleh digunakan atas anjuran dokter.
