Dosis:
- Tujuan: Mengatasi infeksi cacing kremi (enterobiasis)
  - Dewasa dan anak >12 tahun: Dosis 2.000-2.250 mg per hari.
  - Anak usia 5-12 tahun: 500 mg per hari.
  - Anak usia 2-4 tahun: 750 mg per hari.
  - Anak usia 1-2 tahun: 375 mg per hari.
  - Piperazine hydrate untuk mengatasi enterobiasis dapat dikonsumsi 1 kali sehari, atau dalam dosis terbagi selama 7 hari. Jika keluhan belum membaik atau cacing masih ada, dosis dapat diulang setelah 1 minggu.

- Tujuan: Mengatasi infeksi cacing gelang (ascariasis)
  - Dewasa dan anak usia >12 tahun: 2.000-4.500 mg.
  - Anak usia 9-12 tahun: 2.000 mg.
  - Anak usia 3-8 tahun: 250-2.666 mg.
  - Anak usia 1-2 tahun: 125-1.333 mg.
  - Piperazine hydrate untuk mengatasi ascariasis dikonsumsi sebagai dosis tunggal pada saat makan malam. Jika pasien sembelit, disarankan untuk menggunakan obat pencahar pada pagi harinya agar cacing dapat terdorong keluar.

Efek Samping:
- Gangguan pencernaan: mual, muntah, kram perut, atau diare.
- Sakit kepala atau pusing.
- Mengantuk.
- Otot lemas.
- Penglihatan buram.

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan jika menderita penyakit liver, gagal ginjal, atau memiliki riwayat epilepsi.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan piperazine jika sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, anemia, atau gangguan saraf pada otak.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan jika mengalami kantuk, pusing, atau penglihatan buram setelah mengonsumsi piperazine.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan piperazine.
- Tidak boleh digunakan jika sedang hamil. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan piperazine jika berencana untuk hamil, mungkin hamil, atau sedang menyusui.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan piperazine jika sedang menggunakan pirantel pamoat atau chlorpromazine.
- Beri tahu juga jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi piperazine.
- Simpan piperazine di tempat sejuk dan terhindar dari sinar matahari langsung. Jauhkan obat ini dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi:
Piperazine adalah obat untuk mengatasi cacingan akibat infeksi cacing gelang atau cacing kremi. Piperazine tersedia dalam bentuk tablet isap, serbuk, dan sirup, yang bisa dibeli tanpa resep dokter. Obat ini bekerja dengan cara melumpuhkan cacing di dalam saluran pencernaan. Dengan begitu, cacing tidak dapat berkembang biak di usus dan akan terbawa keluar bersama tinja. Merek dagang piperazine: Aficitrin, Combicitrine, Neo Ultraxon, Obat Cacing Cap Menara Kuda Dua, Obat Cacing 8 Dewa, dan Univxon. Piperazine termasuk dalam golongan obat cacing atau antihelmintik.


