Dosis: 
- Vertigo: Dewasa, 2,4-4,8 gram, dosis dibagi dalam 2-3 jadwal konsumsi.
- Gangguan kognitif: Dewasa, 1,2-4,8 gram, dosis dibagi dalam 2-4 jadwal konsumsi.
- Mioklonus kortikal: Dewasa, dosis awal 7,2 gram per hari, dibagi ke dalam 2-3 jadwal konsumsi. Dosis kemudian ditingkatkan sebanyak 4,8 gram setiap 3-4 hari. Dosis maksimal 24 gram, dibagi dalam 2-3 jadwal konsumsi. Dosis dapat dikurangi jika gejala terkontrol, yakni 1,2 gram setiap 2 hari, atau 1,2 gram setiap 3-4 hari untuk mengatasi sindrom Lance-Adams.
- Disleksia: Anak-anak usia 8-13 tahun, 3,2 gram per hari, dikonsumsi dalam 2 jadwal konsumsi.

Efek samping: Mual atau muntah, berat badan meningkat, rasa gugup atau cemas, depresi, pusing atau sakit kepala, kantuk, gangguan tidur (insomnia), diare, depresi.

Peringatan: Jangan menggunakan piracetam jika Anda memiliki alergi terhadap bahan yang terkandung dalam obat ini atau terhadap obat turunan pyrrolidone. Jangan menggunakan piracetam jika Anda menderita penyakit ginjal berat, stroke hemoragik, atau Huntington's Chorea. Beri tahu dokter jika Anda menderita gangguan pembekuan darah, kelainan darah, tukak lambung, penyakit liver, atau penyakit ginjal. Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani diet rendah garam. Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan piracetam jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi. Beri tahu dokter jika Anda menggunakan obat lain, terutama hormon tiroid, antikoagulan, antiplatelet, atau aspirin, juga suplemen atau produk herbal. Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi piracetam, karena dapat menyebabkan kantuk atau tremor. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah menggunakan piracetam.

Deskripsi: Piracetam merupakan obat yang bermanfaat untuk mengobati berbagai kondisi otak seperti gangguan gerak mioklonus kortikal, vertigo, atau gangguan kognitif seperti demensia atau penyakit Alzheimer. Piracetam juga digunakan sebagai pengobatan tambahan untuk penderita disleksia. Obat ini bekerja pada otak dan sistem saraf dengan cara melancarkan aliran darah dan oksigen ke otak, khususnya ke bagian otak bernama korteks. Bagian ini bertugas untuk mengatur aksi dan pikiran manusia, pergerakan, penalaran, dan persepsi.


