Dosis Pirantel Pamoat: 
- Infeksi cacing kremi (enterobiasis): 10-11 mg/kgBB sebagai dosis tunggal, dosis bisa diulang setelah 2 minggu untuk mencegah infeksi berulang. Dosis maksimal 1.000 mg per dosis.
- Infeksi cacing gelang (ascariasis): 10-11 mg/kgBB sebagai dosis tunggal selama 3 hari berturut-turut. Dosis maksimal 1.000 mg per dosis.
- Infeksi cacing tambang: 11 mg/kgBB sebagai dosis tunggal selama 3 hari berturut-turut. Dosis maksimal 1.000 mg per dosis.

Efek samping Pirantel Pamoat: 
- Mudah mengantuk atau justru sulit tidur
- Mual atau muntah
- Kram perut
- Diare
- Sakit kepala atau pusing
- Tidak selera makan

Peringatan Penggunaan Pirantel Pamoat:
- Jangan mengonsumsi pirantel pamoat jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan memberikan pirantel pamoat kepada anak usia di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan pirantel pamoat jika Anda pernah atau sedang mengalami dehidrasi, malnutrisi, penyakit liver, atau anemia.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi pirantel pamoat jika obat ini menyebabkan kantuk atau mengantuk.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan pirantel pamoat jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan pirantel pamoat jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi Pirantel Pamoat:
Pirantel pamoat adalah obat antihelmintik atau obat cacing yang digunakan untuk mengatasi infeksi cacing gelang, cacing kremi, dan cacing tambang. Obat ini bekerja dengan melumpuhkan cacing di saluran pencernaan sehingga cacing tidak bisa tumbuh dan berkembang biak. Pirantel pamoat tersedia dalam bentuk sediaan tablet dan sirup yang bisa dibeli tanpa resep dokter.


