Dosis:
- Dosis awal untuk fibrosis paru idiopatik adalah 267 mg, 3 kali sehari selama seminggu, kemudian ditingkatkan menjadi 534 mg, 3 kali sehari selama seminggu berikutnya. Setelah itu, dosis harian akan ditetapkan sebanyak 801 mg 3 kali sehari. Dosis maksimal adalah 2403 mg per hari.

Efek Samping:
- Hilang nafsu makan
- Badan lemas
- Susah tidur
- Berat badan turun
- Nyeri otot atau sendi
- Pusing

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini
- Tidak boleh digunakan oleh ibu hamil kategori C dan menyusui tanpa persetujuan dokter
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit liver, ginjal, atau masalah pencernaan
- Tidak boleh merokok selama menjalani pengobatan dengan pirfenidone
- Hindari paparan sinar matahari yang berlebihan
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, suplemen, atau produk herbal
- Tidak boleh dikonsumsi secara sembarangan, harus dengan resep dokter

Deskripsi:
Pirfenidone adalah obat yang digunakan untuk menangani idiopathic pulmonary fibrosis (IPF), yaitu penyakit yang menyebabkan timbulnya jaringan parut di paru-paru. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul dan hanya bisa diperoleh dengan resep dokter. Pirfenidone dapat memperlambat pembentukan jaringan parut di paru-paru sehingga dapat mengurangi gejala dan risiko terjadinya komplikasi IPF. Jika tidak diobati, jaringan parut tersebut akan terus menebal. Hal ini dapat menimbulkan keluhan sulit bernapas dan menyebabkan komplikasi yang berbahaya, seperti gagal napas.
