Dosis: Dosis piroxicam untuk meredakan nyeri dan peradangan akibat osteoarthritis atau rheumatoid arthritis pada pasien dewasa adalah 1 kapsul Pirocam 20 mg, sekali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah mengonsumsi Pirocam adalah sakit kepala, pusing, mual atau muntah, nyeri perut atau heartburn, diare atau konstipasi, dan telinga berdenging. Konsultasikan dengan dokter jika efek samping di atas tidak segera mereda atau justru semakin berat. Anda perlu segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti batuk darah, buang air besar berdarah, atau muntah yang terlihat seperti bubuk kopi.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi obat ini, Anda perlu memperhatikan beberapa hal seperti tidak mengonsumsi Pirocam jika Anda alergi terhadap piroxicam atau obat antiinflamasi nonsteroid lainnya. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Konsultasikan penggunaan Pirocam dengan dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, penyakit ginjal, hipertensi, serangan jantung, stroke, penyakit hati, atau tukak lambung. Pirocam tidak boleh digunakan oleh anak-anak di bawah usia 18 tahun. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi: Pirocam adalah obat untuk meredakan peradangan dan nyeri sendi pada penderita osteoarthritis dan rheumatoid arthritis. Pirocam mengandung 20 mg piroxicam. Pirocam bekerja dengan cara menurunkan sintesis atau pembentukan prostaglandin, yaitu senyawa dalam tubuh yang menyebabkan munculnya gejala peradangan saat terjadi luka atau kerusakan jaringan. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
