Dosis: Untuk meredakan gejala radang sendi akibat ankylosing spondilitis, osteoarthritis, atau rheumathoid arthritis, dosis piroxicam adalah 20 mg, 1 kali sehari, atau dibagi dalam 2 dosis pemberian.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi piroxicam adalah mual atau muntah, sakit perut, sakit maag, heartburn, atau kembung, sembelit atau justru diare, pusing, sakit kepala, atau kantuk, tidak nafsu makan, telinga berdenging.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi piroxicam, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Hindari penggunaan piroxicam jika Anda sedang berencana untuk hamil atau menjalani program kehamilan. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol dan jangan merokok selama menjalani pengobatan dengan piroxicam. Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi piroxicam.

Deskripsi: Piroxicam adalah obat untuk mengatasi nyeri dan peradangan, terutama yang disebabkan oleh radang sendi. Obat ini bekerja dengan cara menghambat produksi prostaglandin, yaitu senyawa yang memicu peradangan ketika jaringan sendi mengalami kerusakan. Piroxicam tersedia dalam bentuk tablet, tablet cepat larut, dan kapsul.
