Dosis:
- Dosis awal pitavastatin, baik untuk dewasa maupun anak-anak, adalah 1-2 mg 1 kali sehari.
- Setelah 4 minggu, dosis dapat disesuaikan kembali berdasarkan kadar kolesterol darah, kondisi, dan respons pasien terhadap pengobatan.
- Dosis maksimal adalah 4 mg per hari.

Efek Samping:
- Nyeri otot
- Nyeri di kaki atau tangan
- Sakit punggung
- Diare atau sebaliknya konstipasi

Peringatan:
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan pitavastatin.
- Jangan mengonsumsi pitavastatin jika sedang menjalani pengobatan dengan ciclosporin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, mungkin hamil, atau menyusui. Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menggunakan pitavastatin.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan pitavastatin jika Anda mengalami cedera parah, sakit berat, infeksi yang berat, atau dehidrasi, karena penggunaan obat ini mungkin perlu dihentikan sementara.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan pitavastatin jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, terutama operasi besar.
- Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi pitavastatin.

Deskripsi:
Pitavastatin adalah obat yang digunakan untuk menurunkan kadar kolesterol darah berlebih, baik yang disebabkan oleh pola makan tidak sehat maupun faktor genetik (keturunan). Pitavastatin bekerja dengan cara menurunkan produksi kolesterol di liver dan meningkatkan pengambilan kolesterol dari darah ke dalam liver. Dengan begitu, kadar kolesterol darah dapat menurun dan risiko terjadinya komplikasi yang berbahaya juga berkurang. Obat ini juga dapat meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL). Namun, agar efek pengobatan maksimal, penggunaan obat ini harus diiringi dengan pola hidup sehat untuk menurunkan kolesterol, seperti mengonsumsi makanan bergizi seimbang dan berolahraga secara rutin. 

Perhatian: Obat dalam kategori X (untuk ibu hamil dan menyusui): Studi pada binatang percobaan dan manusia telah memperlihatkan adanya abnormalitas terhadap janin atau adanya risiko terhadap janin. Obat dalam kategori ini tidak boleh digunakan oleh wanita yang sedang hamil atau memiliki kemungkinan untuk hamil. Belum diketahui apakah pitavastatin terserap ke dalam ASI atau tidak. Obat ini tidak disarankan untuk dikonsumsi ibu menyusui.
