Dosis: 
- Untuk mengatasi perdarahan serviks setelah biopsi serviks atau pengangkatan polip serviks, servisitis, atau vaginitis:
  - Ovula (tablet vagina) atau suppositoria: Masukkan 1 tablet vagina (ovula) atau suppositoria ke dalam vagina, tiap 2 hari sekali, selama 1-2 minggu.
  - Salep atau gel: Ambil salep atau gel secukupnya dengan ujung jari, lalu oleskan 2-3 kali sehari pada bagian organ intim.
  - Cairan obat luar: Untuk kauterisasi, gunakan larutan policresulen 1-2 kali seminggu, atau gunakan sebagai pembersih vagina dengan cara mengencerkan larutan dengan perbandingan 1:1-1:5.

Efek samping:
- Sensasi tidak nyaman pada vagina, seperti rasa terbakar atau gatal.
- Iritasi lokal pada area yang diolesi.
- Vagina terasa kering.

Peringatan:
- Jangan menggunakan policresulen jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan menggunakan policresulen jika Anda sedang menstruasi.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan policresulen jika Anda sedang menggunakan obat tertentu, produk herbal, atau suplemen.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan policresulen jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Diskusikan dengan dokter mengenai manfaat dan risiko penggunaan policresulen dalam jangka panjang.
- Policresulen tidak boleh mengenai mata atau tertelan, hati-hati saat menggunakan obat ini. Jika terkena mata segera bersihkan dengan air yang mengalir.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan policresulen.

Deskripsi:
Policresulen adalah obat yang digunakan dalam pengobatan radang leher rahim (serviks) atau radang vagina (vaginitis). Obat ini juga digunakan untuk menghentikan perdarahan setelah prosedur biopsi atau pengangkatan polip serviks. Policresulen memiliki efek antiseptik dan hemostatik lokal. Efek antiseptik policresulen topikal dapat mengatasi infeksi Staphylococcus, Streptococcus, dan Candida albicans, terutama pada area genital. Selain itu, efek hemostatik obat ini akan menghentikan perdarahan dengan memengaruhi faktor pembekuan dan kontraksi otot pembuluh darah. Merek dagang policresulen: Albothyl, Aptil, Faktu, Medisio.
