Dosis:
- Polysilane Tablet Kunyah dan Polysilane Kaplet:
  - Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1-2 tablet atau kaplet, 3-4 kali sehari.
  - Anak usia 6-12 tahun: ½-1 tablet atau kaplet, 3-4 kali sehari.
- Polysilane Suspensi:
  - Dewasa dan anak-anak usia >12 tahun: 5-10 ml atau 1-2 sendok takar, 3-4 kali sehari.
  - Anak usia 6-12 tahun: 2,5-5 ml atau ½-1 sendok takar, 3-4 kali sehari.
- Polysilane Max: 1-2 tablet kunyah dalam sehari.
- Polysilane Junior: 1 kapsul, 4 kali sehari.

Efek Samping:
- Mual atau muntah
- Sembelit atau diare
- Sakit kepala

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Polysilane jika Anda alergi terhadap kandungan yang ada di dalam produk ini.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan Polysilane kepada anak-anak.
- Konsultasikan dengan dokter jika keluhan yang Anda alami sudah berlangsung lama (>2 minggu), disertai penurunan berat badan yang signifikan, muntah-muntah, atau feses yang kental dan hitam seperti aspal.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit ginjal atau hipermagnesemia.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang menjalani diet atau pola makan rendah magnesium atau diet rendah fosfor.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita gangguan sistem kekebalan tubuh, penyakit liver, asma, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), atau penyumbatan di usus atau lambung.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana menggunakan Polysilane bersama obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Polysilane tidak dianjurkan untuk digunakan terus-menerus.
- Jika keluhan tidak kunjung mereda setelah 2 minggu menggunakan produk ini, informasikan kepada dokter.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Polysilane.

Deskripsi:
Polysilane merupakan obat yang digunakan untuk meredakan gejala sakit maag dan perut kembung akibat kelebihan asam lambung. Polysilane mengandung antasida yang bekerja dengan menetralkan asam lambung untuk mengurangi nyeri ulu hati dan mual. Beberapa jenis produk Polysilane juga mengandung bahan tambahan seperti pengurai gas di saluran pencernaan dan pengurang produksi asam lambung.
