Dosis: Dosis polycarbophil akan diberikan oleh dokter sesuai dengan kondisi dan usia pasien. Secara umum, dosis polycarbophil berdasarkan usia pasien adalah sebagai berikut:
- Dewasa: 1.250 mg, 1–4 kali sehari, dikonsumsi bersama segelas air ukuran 250 ml. Dosis maksimal 6.000 mg per hari.
- Anak usia >12 tahun: 1.250 mg, 1–4 kali sehari, dikonsumsi bersama segelas air ukuran 250 ml. Dosis maksimal 6.000 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin dapat terjadi setelah mengonsumsi polycarbophil adalah sakit perut atau kram perut, perut kembung, dan diare. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping di atas tidak kunjung mereda. Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau muncul efek samping yang lebih serius, seperti kram perut yang berat, muntah, nyeri dada, perdarahan di rektrum, sulit menelan atau sulit bernapas.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Polycarbophil, ada beberapa hal yang harus Anda perhatikan, di antaranya:
- Jangan mengonsumsi polycarbophil jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan polycarbophil jika Anda pernah atau sedang menderita sumbatan usus, kesulitan menelan, perdarahan rektum, tingginya kadar kalsium dalam darah, atau mengalami sembelit lebih dari 2 minggu.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan polycarbophil jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan polycarbophil jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi polycarbophil.

Deskripsi: Polycarbophil atau calcium polycarbophil adalah suplemen serat untuk mengobati sembelit atau konstipasi. Selain itu, obat ini terkadang juga digunakan untuk membantu meredakan gejala dari irritable bowel syndrome. Polycarbophil bekerja membantu membentuk masa feses (bulky stool), yang bisa membantu memicu pergerakan usus. Selain itu, obat ini juga bisa meningkatkan kadar air di tinja. Dengan begitu, feses akan lebih lembut dan lebih mudah dikeluarkan.
