Dosis:
- Multiple myeloma yang parah: 4 mg per hari, selama 21 hari dari siklus 28 hari. Diberikan bersama dexamethasone dosis rendah. Dosis dapat diubah sesuai respons tubuh dan perkembangan kondisi.
- Sarkoma kaposi yang berhubungan dengan AIDS: 5 mg per hari, selama 21 hari dari siklus 28 hari. Dosis dapat diubah sesuai respons tubuh dan perkembangan kondisi.
- Sarkoma kaposi pada orang yang tidak terinfeksi HIV (HIV-negatif): 5 mg per hari, selama 21 hari dari siklus 28 hari. Dosis dapat diubah sesuai respons tubuh dan perkembangan kondisi.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Rasa lelah
- Pusing
- Kebingungan
- Tubuh terasa lemah
- Nafsu makan hilang
- Kram otot, nyeri otot, nyeri punggung, atau nyeri tulang
- Sembelit atau diare

Peringatan:
- Dilarang digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini, thalidomide, atau lenalidomide.
- Tidak boleh digunakan oleh wanita yang sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama mengonsumsi obat ini.
- Tidak diberikan kepada pasien dengan riwayat stroke, serangan jantung, emboli paru, atau deep vein thrombosis.
- Harus melaporkan riwayat penyakit ginjal, penyakit hati, hiperkolesterolemia, hipertensi, obesitas, sedang menjalani cuci darah, atau sudah mengalami menopause.
- Tidak merokok selama mengonsumsi obat ini.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Jangan melakukan donor darah selama pengobatan dengan obat ini hingga 1 bulan setelahnya.
- Tidak mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika berencana menjalani vaksinasi selama mengonsumsi obat ini.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi obat ini.

Deskripsi:
Pomalidomide adalah obat yang digunakan untuk mengobati multiple myeloma, yaitu salah satu jenis kanker darah. Obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan sarkoma kaposi, yaitu jenis kanker yang berasal dari kelenjar limfe dan pembuluh darah. Pomalidomide merupakan agen imunomodulator yang bekerja dengan cara meningkatkan kerja sistem imun, menghambat pertumbuhan sel tumor, dan memicu kematian sel tumor.
