Dosis: Dosis Ponstan untuk mengatasi nyeri pada orang dewasa dan anak-anak usia di atas 14 tahun adalah 500 mg, 3 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Ponstan adalah diare, konstipasi, pusing atau sakit kepala, nyeri perut atau heartburn, mual, dan muntah.

Peringatan: 
1. Jangan mengonsumsi Ponstan jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini atau obat antiinflamasi nonsteroid lainnya.
2. Jangan mengonsumsi Ponstan jika Anda sedang menderita perdarahan saluran cerna, radang usus, gagal jantung berat, gagal ginjal berat, gagal hati berat, atau baru menjalani operasi bypass jantung.
3. Beri tahu dokter jika Anda pernah menderita asma, hipertensi, diabetes, sumbatan pembuluh darah, penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, stroke, atau tukak lambung.
4. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Ponstan, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau mengantuk pada beberapa orang.
5. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan Ponstan karena akan meningkatkan risiko terjadinya perdarahan saluran cerna.
6. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
7. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.

Deskripsi: Ponstan adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan peradangan dan nyeri, seperti nyeri sendi, sakit gigi, sakit kepala, atau nyeri haid. Ponstan termasuk ke dalam kelompok obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS). Tiap tablet salut selaput Ponstan mengandung bahan aktif 500 mg asam mefenamat. Asam mefenamat bekerja dengan cara menghambat pembentukan zat kimia tubuh yang disebut prostaglandin. Prostaglandin dihasilkan saat terdapat cedera pada jaringan tubuh. Zat ini sebenarnya berfungsi untuk mempercepat pemulihan luka, tapi di sisi lain bisa mengakibatkan peradangan, pembengkakan, dan nyeri.
