Dosis: Dosis Postinor sebagai alat kontrasepsi darurat adalah 2 tablet yang dikonsumsi sesegera mungkin atau paling lambat 72 jam setelah berhubungan seksual tanpa pengaman.

Efek Samping: Efek samping yang bisa timbul setelah mengonsumsi Postinor meliputi mual atau muntah, sakit perut, diare, lelah, pusing atau sakit kepala, haid datang lebih cepat atau lebih lambat dari biasanya, jumlah darah menstruasi lebih sedikit atau lebih banyak dari biasanya, payudara terasa sakit, perdarahan di luar waktu menstruasi.

Peringatan: Postinor tidak boleh digunakan oleh ibu hamil. Jangan digunakan oleh orang yang alergi terhadap levonorgestrel atau progesteron sintetis lain. Jika sedang mengalami perdarahan vagina yang belum diketahui penyebabnya, memiliki riwayat kanker payudara, kanker hati, gagal hati, stroke, infark miokard, diabetes yang tidak terkontrol, riwayat kehamilan ektopik, peradangan pada saluran tuba, infeksi tuba falopi, atau pernah menjalani operasi saluran tuba, bradikardia, pingsan mendadak, migrain, kejang, depresi, obesitas, tekanan darah tinggi, atau penyakit kuning, sedang merencanakan kehamilan atau sedang menyusui, tidak direkomendasikan untuk penderita gagal hati.

Deskripsi: Postinor adalah kontrasepsi darurat yang berisi levonorgestrel untuk mencegah terjadinya kehamilan. Kontrasepsi hormonal ini hanya efektif jika digunakan pada waktu yang tepat. Postinor tersedia dalam bentuk tablet yang bisa diperoleh dengan resep dokter. Levonorgestrel merupakan progesteron sintetik yang berfungsi mencegah atau memperlambat terjadinya ovulasi sehingga tidak terjadi pembuahan. Postinor digunakan dalam situasi yang dianggap darurat, seperti lupa memakai kondom, terlambat minum pil KB, kondom robek saat berhubungan seks, IUD bergeser, atau menjadi korban pemerkosaan.
