Dosis Povidone Iodine:
- Cairan obat luar atau salep dengan kandungan povidone iodine 5-10%:
   Dosis untuk dewasa dan anak usia > 2 tahun: Dioleskan atau disemprotkan ke kulit yang terinfeksi atau terluka secukupnya.

- Cairan kumur dengan kandungan povidone iodine 1%:
   Dosis untuk dewasa dan anak usia > 6 tahun: 10 ml dikumur selama 30 detik. 
   Lakukan 4 kali sehari dengan selang waktu 3-4 jam, selama 14 hari atau sesuai petunjuk penggunaan atau saran dokter. 

- Spray rongga mulut dan tenggorokan:
   Dosis untuk dewasa: Semprotkan ke dalam rongga mulut dan tenggorokan 3-4 kali sehari sesuai kebutuhan. 

- Vaginal douche:
   Dosis untuk dewasa: Basuhkan ke area organ intim, 1 kali sehari, selama 5-7 hari.

Efek Samping Povidone Iodine:
- Efek samping yang mungkin timbul adalah iritasi, gatal, atau rasa terbakar pada kulit atau bagian dalam mulut yang dikenakan obat. 

Peringatan Povidone Iodine:
- Jangan menggunakan povidone iodine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu sebelum menggunakan povidone iodine jika Anda mengalami luka bakar yang parah, luka yang dalam atau besar, atau luka yang disebabkan oleh gigitan hewan.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami penyakit ginjal atau penyakit tiroid.
- Hati-hati dalam menggunakan povidone iodine pada anak-anak, terutama jika digunakan di luka yang besar, mulut, atau hidung.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan povidone iodine jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan povidone iodine sebelum menjalani tes fungsi tiroid atau pemeriksaan medis lainnya.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan povidone iodine jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat setelah menggunakan povidone iodine.

Deskripsi Povidone Iodine:
Povidone iodine adalah agen antiseptik yang digunakan untuk mencegah terjadinya infeksi pada luka. Obat ini juga bisa digunakan sebagai cairan pembersih sebelum tindakan medis atau operasi. Povidone iodine merupakan antiseptik yang bekerja dengan cara merusak sel kuman, sehingga kuman mati. Selain tersedia dalam bentuk cairan luar (untuk kulit), produk povidone iodine juga bisa ditemukan dalam bentuk salep, vaginal douche, obat kumur, dan spray mulut. Merek dagang povidone iodine: Betadine Antiseptic Solution, Betadine Feminine Hygiene, Betadine Mouthwash and Gargle, Betadine Throat Spray, Betadine Vaginal Douche, Dinasept, Erpha-Septan, Ifidine, Povidone Iodine, Solujod, Unidine, Vidisep, Yekadine.
