Dosis: 
- Dosis awal Prasugrel untuk mengatasi kondisi sindrom koroner akut adalah 60 mg, 1 kali sehari, dilanjutkan dengan dosis perawatan sebanyak 10 mg, 1 kali sehari selama 12 bulan, dikombinasikan dengan aspirin.
- Pada lansia berusia di atas 75 tahun, dosis yang dianjurkan adalah 5 mg, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Mual
- Mimisan
- Pusing
- Tubuh terasa sangat lelah
- Batuk
- Nyeri di punggung, kaki, dan lengan
- Perdarahan serius, ditandai dengan memar yang tidak jelas penyebabnya, mimisan yang sulit berhenti, batuk darah, muntah darah atau muntah seperti ampas kopi, kencing berdarah, BAB berdarah atau berwarna hitam seperti aspal.

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Tidak boleh digunakan pada orang yang alergi terhadap obat ini atau obat antiplatelet lain, seperti clopidogrel.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita hemofilia, perdarahan di lambung atau usus, atau perdarahan di otak akibat cedera kepala.
- Informasikan kepada dokter jika Anda pernah mengalami sumbatan pada pembuluh darah di otak yang menyebabkan stroke atau transient ischemic attack (TIA).
- Beri tahu dokter jika baru saja menjalani operasi besar.
- Informasikan juga bahwa Anda sedang menggunakan prasugrel jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi apa pun, termasuk operasi jantung atau operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat antiplatelet lain, obat antikoagulan, atau obat antiinflamasi nonsteroid (OAINS), sebelum menggunakan prasugrel.
- Beri tahu juga mengenai obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan prasugrel jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit liver, tukak lambung, divertikulitis, atau polip usus.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi prasugrel.

Deskripsi:
Prasugrel adalah obat untuk mencegah terjadinya penggumpalan darah. Obat ini digunakan untuk mengatasi serangan jantung, atau mencegah serangan jantung berulang pada orang yang berisiko tinggi mengalaminya. Prasugrel bekerja dengan cara menghalangi platelet (sel keping darah) saling menempel sehingga mencegah pembentukan gumpalan darah yang bisa menyumbat pembuluh darah. Prasugrel dapat digunakan ketika serangan jantung terjadi. Namun setelah itu, obat ini juga dapat digunakan sebagai terapi rutin untuk menurunkan risiko terjadinya serangan jantung berulang atau penyakit lainnya, seperti stroke atau thrombosis vena dalam.


