Dosis:
- Dewasa: 10-40 mg sekali sehari pada malam hari. Dosis dapat disesuaikan sesuai respons pasien setiap 4 minggu. Dosis maksimal 80 mg sekali sehari.
- Anak-anak 8-13 tahun: 10-20 mg sekali sehari.
- Anak-anak 14-18 tahun: 10-40 mg sekali sehari.

Efek samping:
- Sakit perut
- Perut kembung
- Nausea
- Muntah
- Diare
- Sembelit
- Sakit kepala
- Nyeri otot atau nyeri sendi
- Gejala pilek, seperti hidung tersumbat, bersin, atau sakit tenggorokan

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh wanita hamil atau menyusui
- Tidak boleh dikonsumsi oleh individu yang memiliki alergi terhadap obat ini
- Beri tahu dokter jika memiliki gangguan ginjal, penyakit hati atau gangguan fungsi hati, hipotiroidisme, tekanan darah rendah, kejang, atau kecanduan alkohol
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan obat ini
- Beri tahu dokter jika baru saja menjalani operasi besar atau mengalami cedera yang berat
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal

Deskripsi:
Pravastatin adalah obat yang digunakan untuk menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan trigliserida, serta meningkatkan jumlah kolesterol baik (HDL). Obat ini bekerja dengan menghalangi enzim yang dibutuhkan tubuh untuk membuat kolesterol. Penggunaan pravastatin harus dikombinasikan dengan pola hidup sehat agar efeknya optimal.

Pravastatin termasuk dalam golongan obat statin dan tersedia dalam bentuk tablet dan kaplet. Beberapa merek dagang pravastatin yang tersedia di pasaran adalah Cholespar, Gravastin, Koleskol, Meprastin, Mevachol, Novales, Novosta, Pravastatin Sodium, dan Pravinat.
