dosis: 
- Untuk infeksi cacing di saluran pencernaan, infeksi cacing di paru-paru, dan infeksi cacing di hati (clonorchiasis, opisthorchiasis, fascioliasis): 25 mg/kgBB, 3 kali sehari (setiap 4-6 jam), selama 1-2 hari. Dosis alternatif adalah 40 mg/kgBB sebagai dosis tunggal.
- Untuk skistosomiasis atau demam keong: 20 mg/kgBB, 3 kali sehari (setiap 4-6 jam). Dosis alternatif adalah 40-60 mg/kgBB sebagai dosis tunggal.

efek samping:
- Sakit kepala
- Pusing
- Sakit perut
- Nausea
- Muntah
- Lelah
- Lemas
- Nyeri otot atau sendi
- Hilang nafsu makan
- Keringat berlebihan

peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Praziquantel tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi pada obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gangguan irama jantung, penyakit ginjal, penyakit hati, kejang, atau epilepsi.
- Jangan mengonsumsi praziquantel jika Anda menjalani pengobatan dengan rifampicin dalam 4 minggu terakhir.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol atau grapefruit selama menjalani pengobatan dengan praziquantel karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi praziquantel, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi praziquantel.

deskripsi:
Praziquantel adalah obat antihelmintik yang digunakan untuk mengobati infeksi cacing seperti skistosomiasis, infeksi cacing hati, dan infeksi cacing paru-paru. Obat ini bekerja dengan cara melumpuhkan dan membunuh cacing sehingga cacing dapat dihancurkan di dalam tubuh atau keluar bersama tinja. Praziquantel dapat digunakan untuk mengatasi infeksi cacing yang menyebar ke luar usus. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet.
