Dosis Prazosin: Dosis awal prazosin untuk hipertensi adalah 0,5 mg, 2 atau 3 kali sehari, dikonsumsi sebelum tidur, selama 3-7 hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 1 mg, 2 atau 3 kali sehari, selama 3-7 hari berikutnya, sesuai dengan kondisi pasien. Dosis maksimal adalah 20 mg per hari, dibagi dalam beberapa jadwal konsumsi.

Efek Samping Prazosin: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah penggunaan prazosin, yaitu kantuk, mual atau muntah, pusing atau sakit kepala, pandangan kabur, diare atau konstipasi, lelah dan lemas. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping di atas tidak membaik atau semakin parah. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti denyut jantung lambat, cepat, atau tidak beraturan, nyeri dada atau jantung berdebar, perubahan suasana hati atau depresi, bengkak di tangan, tungkai dan kaki, ereksi penis yang berkepanjangan dan terasa nyeri, pusing yang sangat berat sampai merasa ingin pingsan.

Peringatan Prazosin: Sebelum mengonsumsi prazosin, perhatikan beberapa hal berikut. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Prazosin tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat penghambat alfa lainnya. Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit jantung, tekanan darah rendah, narkolepsi, penyakit ginjal, katarak, glaukoma, penyakit liver, atau kanker prostat. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan prazosin. Prazosin tidak boleh digunakan untuk anak-anak yang berusia kurang dari 18 tahun. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi prazosin.

Deskripsi Prazosin: Prazosin adalah obat yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi. Selain itu, obat ini juga digunakan dalam pengobatan gagal jantung, penyakit Raynaud, dan untuk meredakan gejala pembesaran kelenjar prostat jinak. Prazosin akan menghambat reseptor alfa yang ada di otot pembuluh darah, sehingga otot pembuluh darah akan lebih lemas dan pembuluh darah yang sebelumnya menyempit akan lebih melebar. Dengan begitu, aliran darah menjadi lebih lancar dan tekanan darah pun menurun. Merek dagang prazosin adalah Minipress, Redupress.
