Dosis: Dosis prednison yang diresepkan dokter dapat berbeda-beda, tergantung usia dan kondisi yang diderita pasien. Beberapa dosis prednison yang umumnya diresepkan adalah 5-60 mg per hari untuk alergi, kondisi peradangan, atau penyakit autoimun tertentu. Untuk mengatasi asma akut, dosis yang direkomendasikan adalah 40-60 mg per hari untuk dewasa dan 1-2 mg/kgBB per hari untuk anak-anak. Untuk rheumatoid arthritis, dosis yang biasanya diberikan adalah 5-10 mg per hari, dikonsumsi sebelum tidur. Dosis prednison dapat disesuaikan oleh dokter berdasarkan respons terapi dan kondisi pasien.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah menggunakan prednison adalah mual, muntah, diare, konstipasi, keringat berlebih, jerawat, sulit tidur, hilang nafsu makan. Jika efek samping tersebut tidak mereda atau bertambah berat, sebaiknya segera periksakan ke dokter. Efek samping yang serius dan perlu segera mendapat perhatian medis termasuk gangguan penglihatan, nyeri pada mata yang disertai mata merah dan berair, kram otot, detak jantung tidak beraturan, tubuh terasa sangat lelah, pembengkakan pada tungkai atau tangan dan wajah, peningkatan berat badan yang drastis, mudah memar, muntah darah atau BAB berdarah, gejala infeksi, perubahan suasana hati seperti depresi, mood swing, atau gelisah.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi prednison, perhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi prednison jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat kortikosteroid lainnya. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit hati, hipotiroidisme, penyakit jantung, tukak lambung, divertikulitis, atau radang usus, osteoporosis, myasthenia gravis, diabetes, atau hipertensi. Juga beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami gangguan mental atau gangguan suasana hati, serta informasikan jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui. Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama Anda mengonsumsi prednison. Juga, beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari terjadinya interaksi obat.

Deskripsi: Prednison adalah obat golongan kortikosteroid yang membantu meredakan peradangan pada beberapa kondisi, seperti alergi, penyakit autoimun, radang sendi, atau dermatitis kontak. Obat ini bekerja dengan cara menekan reaksi sistem kekebalan tubuh sehingga dapat mengurangi peradangan. Prednison tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh dibeli dengan resep dokter. Obat ini dapat digunakan dalam jangka panjang atau hanya ketika gejala kambuh, tergantung pada kondisinya. Prednison juga dapat digunakan untuk mengatasi penyakit seperti asma, rheumatoid arthritis, lupus, kolitis ulseratif, sarkoidosis, uveitis, psoriasis, osteoarthritis, bursitis, atau penyakit asam urat. Terdapat beberapa merek dagang prednison, antara lain Eltazon, Inflason, Lexacort, Pehacort, Prednisone, Prednison, Remacort, dan Trifacort.
