Dosis:
- Untuk kejang parsial atau epilepsi: Dosis awal 150 mg per hari, dibagi dalam 2-3 jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 300 mg per hari setelah 1 minggu. Dosis maksimal 600 mg per hari.
- Untuk nyeri saraf (nyeri neuropati): Dosis awal 150 mg per hari, dibagi dalam 2-3 jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 300 mg per hari setelah 3-7 hari. Dosis maksimal 600 mg per hari.
- Untuk nyeri akibat neuropati diabetik: Dosis awal 50 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 100 mg, 3 kali sehari. Dosis maksimal 300 mg per hari.
- Untuk fibromyalgia: Dosis awal 150 mg per hari, dibagi dalam 2-3 jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 300 mg per hari setelah 1 minggu. Dosis maksimal 450 mg per hari.
- Untuk gangguan kecemasan: Dosis awal 150 mg per hari, dibagi dalam 2-3 jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 150 mg tiap minggu. Dosis maksimal 600 mg tiap hari.
- Untuk nyeri pascainfeksi herpes zoster atau postherpetic neuralgia: Dosis 75-150 mg 2 kali sehari, atau 50-100 mg 3 kali sehari. Dosis maksimal 600 mg per hari.

Efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi pregabalin:
- Kantuk
- Pusing
- Sakit kepala
- Mulut kering
- Mual atau muntah
- Sembelit
- Sulit berkonsentrasi atau sering lupa
- Nafsu makan meningkat dan berat badan bertambah
- Rasa lelah
- Perubahan suasana hati

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi pregabalin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beritahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, penyakit jantung, diabetes, penyakit paru obstruktif kronik (PPOK), gangguan pembekuan darah, atau trombositopenia.
- Beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami gangguan suasana hati, depresi, atau pernah melakukan percobaan bunuh diri.
- Beritahu dokter jika Anda pernah mengalami penyalahgunaan NAPZA atau kecanduan alkohol.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan pregabalin.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi pregabalin.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui.
- Beritahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi pregabalin sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah mengonsumsi pregabalin.

Deskripsi:
Pregabalin adalah obat antikonvulsan yang digunakan untuk mengatasi kejang dan gangguan kecemasan. Obat ini juga efektif dalam meredakan nyeri saraf akibat diabetes, herpes zoster, cedera tulang belakang, atau fibromyalgia. Pregabalin bekerja dengan menekan aktivitas listrik yang tidak normal di sistem saraf dan menghambat senyawa kimia di otak yang terlibat dalam proses terjadinya rasa cemas dan nyeri akibat kerusakan saraf.

Harap dicatat bahwa pregabalin hanya digunakan untuk meredakan keluhan dan tidak bisa menyembuhkan kejang atau penyakit yang menyebabkan nyeri saraf. Pregabalin tersedia dalam bentuk kapsul dan hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
