Dosis Primidone:
- Dosis awal untuk menangani kejang pada dewasa adalah 100-125 mg, sekali sehari, di malam hari sebelum tidur. Dosis pemeliharaan adalah 750-1500 mg per hari yang dibagi ke dalam 2 kali pemberian. Dosis maksimal adalah 1500 mg per hari.
- Dosis awal untuk menangani kejang pada anak adalah 50 mg sekali sehari, di malam hari sebelum tidur, selama 3 hari pertama. Setelah itu, dosis pemeliharaan adalah 125-250 mg, 3 kali sehari.
- Dosis awal untuk menangani tremor esensial pada dewasa adalah 50 mg per hari. Dosis maksimal adalah 750 mg per hari.

Efek Samping Primidone:
- Kantuk
- Pusing atau sakit kepala
- Mual atau muntah
- Selera makan hilang
- Lelah yang tidak biasa atau terlalu bersemangat

Peringatan Primidone:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap primidone atau phenobarbital.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika memiliki riwayat alergi, porfiria, penyakit kelenjar adrenal, kekurangan vitamin, penyakit liver, kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, sleep apnea, PPOK, penyakit ginjal, atau gangguan mental tertentu.
- Harus diberitahu kepada dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Tidak dianjurkan untuk mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi primidone karena dapat menyebabkan kantuk atau pusing.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi primidone.

Deskripsi Primidone:
Primidone adalah obat antikejang barbiturat yang digunakan untuk meredakan dan mengontrol kejang serta mengobati tremor esensial. Obat ini akan mempengaruhi aktivitas kelistrikan di sistem saraf pusat, membantu meredakan kejang termasuk kejang saat tidur.

**Note: Informasi yang diberikan hanya sebagai referensi dan sebaiknya selalu berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi obat.
