Dosis: 
- Untuk mengobati infeksi malaria yang disebabkan P.vivax dan P.Ovale, dosis dewasa adalah 15 mg per hari selama 14 hari, dengan pengobatan dikombinasikan dengan obat antimalaria lain.
- Untuk anak-anak, dosisnya adalah 250 mvg/kg, 1 kali sehari, selama 14 hari, dengan dosis maksimal 15 mg per hari.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Pusing
- Sakit perut
- Kram perut

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), methemoglobinemia, rendahnya jumlah sel darah putih (leukopenia), anemia, atau penyakit autoimun seperti lupus atau rheumatoid arthritis.
- Beri tahu dokter jika Anda atau keluarga pernah atau sedang menderita penyakit jantung, termasuk gangguan irama jantung atau gagal jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan melakukan hal yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan setelah mengonsumsi primaquine.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah menggunakan primaquine.

Deskripsi:
Primaquine adalah obat untuk mencegah dan mengobati malaria. Obat ini bekerja dengan mengganggu metabolisme sel parasit. Selain untuk mengobati malaria, obat ini juga bisa digunakan untuk mencegah infeksi Plasmodium (kemoprofilaksis) jika seseorang akan pergi ke daerah endemis malaria.
