Dosis: 

- Dosis umum probenecid untuk mengatasi penyakit asam urat pada orang dewasa adalah 250 mg, 2 kali sehari, selama 1 minggu. Dosis tersebut ditingkatkan menjadi 500 mg, 2 kali sehari. Peningkatan dosis selanjutnya dilakukan sebanyak 500 mg tiap 4 minggu. Dosis maksimal 2.000 mg per hari.
- Untuk memperpanjang efek penicillin, probenecid bisa diberikan dengan dosis 500 mg, 4 kali sehari.
- Untuk membantu cefotixin dalam mengobati radang panggul atau gonore, bisa diberikan probenecid dengan dosis 1 gram sebagai dosis tunggal.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Sakit kepala atau pusing
- Gusi terasa sakit atau gusi luka
- Hilang selera makan
- Frekuensi buang air kecil meningkat

Peringatan:
- Probenecid hanya boleh dikonsumsi sesuai resep dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Probenecid tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah menderita anemia aplastik, gangguan sumsum tulang, tukak lambung, penyakit jantung, penyakit liver, kekurangan enzim G6PD, atau penyakit ginjal termasuk batu ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan untuk kanker atau sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi probenecid jika akan menjalani tindakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi probenecid, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda mengalami gejala serangan asam urat setelah mengonsumsi probenecid untuk pertama kalinya.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi probenecid.

Deskripsi:
- Probenecid adalah obat untuk menurunkan kadar asam urat. Obat ini juga digunakan untuk meningkatkan kadar dan efektivitas antibiotik tertentu, seperti penisilin atau cefoxitin, dalam menangani infeksi bakteri. Probenecid termasuk dalam golongan uricosuric. Untuk mengurangi kadar asam urat, obat ini bekerja dengan cara mencegah ginjal menyerap kembali asam urat dan meningkatkan pengeluaran asam urat melalui urine. Perlu diketahui, probenecid tidak boleh digunakan untuk mengobati serangan gout atau penyakit asam urat berat atau yang terjadi secara tiba-tiba.


