Dosis: Dosis probiotik tergantung pada produk yang digunakan dan kondisi kesehatan individu. Dalam umumnya, dosis probiotik jenis Lactobacillus yang dianjurkan untuk orang dewasa adalah 1-10 miliar unit pembentuk koloni (CFU) per hari. Sedangkan untuk Saccharomyces boulardii, beberapa penelitian menunjukkan dosis harian yang dianjurkan adalah 250-500 mg.

Efek Samping: Probiotik umumnya aman dikonsumsi jika dosis yang direkomendasikan diikuti. Namun, pada beberapa kondisi, probiotik dapat menyebabkan efek samping berupa nyeri perut, diare, dan perut kembung. Jika Anda mengalami efek samping tersebut, segera hubungi dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi probiotik, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan. Jangan mengonsumsi probiotik jika Anda alergi terhadap obat ini. Jika Anda memiliki kondisi kesehatan tertentu seperti pankreatitis akut, penyakit pada pankreas, sistem imun yang lemah, diare berdarah, atau sindrom usus pendek, konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan probiotik. Selain itu, jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, jangan konsumsi probiotik tanpa berkonsultasi dengan dokter.

Deskripsi: Probiotik adalah suplemen yang membantu melindungi dan memelihara kesehatan sistem pencernaan, terutama lambung dan usus. Probiotik sering disebut bakteri "baik" karena diyakini memiliki beragam cara kerja, salah satunya adalah menyeimbangkan jumlah bakteri "baik" dan bakteri "jahat" di sistem pencernaan. Probiotik dapat ditemukan dalam produk makanan atau minuman yang difermentasi seperti tempe, kefir, acar, atau yogurt. Beberapa jenis bakteri dan jamur termasuk dalam probiotik, yaitu Lactobacillus, Saccharomyces boulardii, dan Bifidobacterium. Probiotik memiliki manfaat meredakan diare, gangguan pencernaan, peradangan pada saluran pencernaan, dan iritasi pada saluran pencernaan.
