Dosis Procold:
- Procold Flu: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 kaplet, 3 kali sehari. Anak-anak usia 6-12 tahun: ½ kaplet, 3 kali sehari.
- Procold Flu & Batuk: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 kaplet, 3 kali sehari. Anak-anak usia 6-12 tahun: ½ kaplet, 3 kali sehari.

Efek samping Procold:
- Kantuk
- Mulut kering
- Gangguan pencernaan
- Sulit buang air kecil
- Detak jantung terasa cepat, lambat, tidak teratur, atau berdebar-debar
- Sakit kepala
- Sulit tidur (insomnia)
- Gelisah
- Gemetaran (tremor)

Peringatan Procold:
- Tidak dianjurkan untuk digunakan oleh ibu hamil dan menyusui, kecuali atas petunjuk dokter.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Procold, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping, seperti kerusakan hati.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Procold, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.

Deskripsi Procold:
Procold adalah obat yang bermanfaat untuk meringankan gejala flu, seperti demam, sakit kepala, pilek atau hidung tersumbat, bersin-bersin, dan batuk kering. Obat ini tersedia dalam dua varian, yaitu Procold Flu dan Procold Flu & Batuk. Produk Procold mengandung paracetamol sebagai bahan aktif utama.


