Dosis:
- Untuk mual dan muntah: Dosis pencegahan adalah 5-10 mg, 2-3 kali sehari. Dosis pengobatan adalah 20 mg, diikuti 10 mg pada 2 jam setelahnya.
- Untuk meredakan gejala gangguan kecemasan berat (sebagai terapi tambahan): 15-20 mg sehari, dosis terbagi. Dosis maksimal adalah 40 mg sehari.
- Untuk meredakan gejala skizofrenia: 10-25 mg, 2-3 kali sehari.
- Untuk meredakan mual dan muntah (suppositoria): 25 mg, 2 kali sehari.

Efek samping:
- Hipotensi
- Insomnia
- Mual dan muntah
- Limbung dan pusing
- Sulit buang air kecil (retensi urine)
- Kadar sodium rendah (hiponatremia)
- Kadar gula darah tinggi (hiperglikemia)
- Kulit dan bagian putih mata menguning (ikterik)
- Penyumbatan (obstruksi) usus
- Kelainan darah
- Tardive dyskinesia
- Gangguan irama jantung
- Henti jantung

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini atau obat golongan phenothiazine lain, seperti trifluroperazine, chlorpromazine, dan fluphenazine.
- Tidak boleh digunakan jika sedang hamil atau menyusui.
- Tidak boleh digunakan pada penderita demensia, anak-anak usia di bawah 2 tahun, atau anak-anak yang berat badannya kurang dari 10 kg.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan prochlorperazine.
- Dapat menyebabkan pusing, kantuk, dan penglihatan kabur untuk sementara waktu.
- Dapat membuat lebih sensitif terhadap sinar matahari, sehingga hindari paparan sinar matahari yang terik.
- Dapat membuat kurang atau tidak berkeringat, sehingga meningkatkan risiko terserang heat stroke.
- Sebelum menjalani operasi, beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi prochlorperazine.

Deskripsi:
Prochlorperazine adalah obat antipsikotik golongan phenothiazine yang digunakan untuk mengobati gejala skizofrenia, gangguan kecemasan, mual, dan muntah berat. Obat ini bekerja dengan menghambat fungsi dopamine di otak. Prochlorperazine tidak digunakan untuk mengatasi gangguan perilaku dan gejala psikotik pada penderita demensia. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet oral, suppositoria, dan suntik.
