Dosis Procainamide:
- Untuk dewasa: 50 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam beberapa jadwal konsumsi setiap 3-6 jam.
- Untuk anak-anak: 15-50 mg/kgBB per hari yang dibagi dalam 4 jadwal konsumsi.

Efek samping Procainamide:
- Ruam kulit atau rasa gatal
- Pusing atau rasa melayang
- Kehilangan selera makan
- Sakit perut
- Mual dan muntah
- Rasa pahit di mulut
- Diare

Peringatan Procainamide:
- Jangan menggunakan procainamide jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki alergi, terutama alergi terhadap aspirin, obat bius, atau sulfit.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita lupus, gagal jantung, blok jantung (AV block), serangan jantung, torsades de pointes, perpanjangan interval QT jantung, gangguan sirkulasi darah, sistem kekebalan tubuh yang lemah, asma, hipertensi, stroke, penyakit ginjal, penyakit liver, atau myasthenia gravis.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan procainamide sebelum menjalani prosedur medis, pemeriksaan laboratorium, atau operasi.
- Sebisa mungkin hindari merokok, mengonsumsi alkohol, mengonsumsi minuman berkafein, seperti kopi, teh, atau minuman cokelat, karena dapat mengganggu kerja procainamide.
- Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan sesudah menjalani pengobatan dengan procainamide, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau rasa melayang serta meningkatkan risiko jatuh.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis.

Deskripsi Procainamide:
Procainamide bermanfaat untuk mengobati gangguan irama jantung (aritmia), terutama pada bagian bilik jantung. Obat ini biasanya digunakan untuk menstabilkan detak jantung yang terlalu cepat dan tidak beraturan. Procainamide bekerja dengan cara memperlambat hantaran sinyal listrik di jantung dan mengurangi sensitivitas otot jantung terhadap sinyal tersebut. Dengan begitu, jantung bisa berdetak dengan normal dan lebih stabil dalam memompa darah.
