Dosis:
- Untuk Amenorea sekunder: 400 mg, 1 kali sehari sebelum tidur, selama 10 hari.
- Untuk terapi penggantian hormon saat menopause: 200 mg, 1 kali sehari sebelum tidur, selama 12 hari dimulai pada hari ke-15 hingga hari ke-26 dalam siklus terapi. Dosis alternatif 100 mg, 1 kali sehari sebelum tidur, dimulai dari hari 1-25 siklus terapi.
- Untuk pencegahan penebalan dinding rahim pada wanita yang mendapatkan estrogen: 200 mg, 1 kali sehari sebelum tidur, selama 12 hari secara berurutan per siklus 28 hari.
- Untuk amenorea primer: 5-10 mg per hari, selama 6-8 hari.
- Untuk perdarahan vagina karena kelainan di rahim: 5-10 mg per hari, selama 6 hari. Jika estrogen juga diberikan, pengobatan dimulai setelah 2 minggu melakukan terapi estrogen.
- Untuk teknologi reproduksi berbantu (misalnya bayi tabung): 25 mg, 1 kali sehari. Pengobatan dapat dilakukan sehari setelah pengambilan sel telur (oosit) hingga minggu ke-12 kehamilan.

Efek Samping:
- Kantuk
- Pusing
- Nyeri payudara
- Perubahan suasana hati
- Mudah gelisah
- Mudah marah
- Sakit kepala
- Konstipasi, diare, atau sakit maag
- Muntah
- Pilek, bersin-bersin, atau batuk
- Kelelahan
- Bengkak di tangan atau kaki
- Nyeri sendi
- Sensasi rasa panas (hot flashes)
- Keputihan

Peringatan:
- Hanya digunakan sesuai resep dokter.
- Tidak digunakan jika alergi terhadap obat ini atau terhadap bahan-bahan tertentu.
- Berkonsultasi dengan dokter jika memiliki riwayat penyakit atau kondisi tertentu sebelum menggunakan obat ini.
- Tidak digunakan selama kehamilan, kecuali jika diresepkan oleh dokter.
- Tidak digunakan saat menyusui tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Tidak digunakan oleh lansia di atas 65 tahun kecuali dengan pengawasan dokter.
- Menghindari aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini karena dapat menyebabkan kantuk dan pusing.
- Berkonsultasi dengan dokter sebelum menjalani operasi jika sedang menggunakan obat ini.
- Gunakan alat kontrasepsi selama pengobatan kecuali jika merencanakan kehamilan.
- Jangan mengubah dosis tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Segera hubungi dokter jika mengalami reaksi alergi, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi:
Progesteron adalah preparat hormon yang digunakan untuk mengatasi gangguan siklus menstruasi dan ovulasi. Preparat progesteron juga bisa digunakan dalam terapi penggantian hormon pada menopause dan untuk mengobati depresi pascamelahirkan. Progesteron berperan dalam mengatur siklus ovulasi dan menstruasi, membantu implantasi calon janin pada rahim, serta mempertahankan kehamilan. Ketika tubuh mengalami kekurangan progesteron, dapat menyebabkan sejumlah keluhan seperti premenstrual syndrome, siklus haid yang tidak teratur, tidak menstruasi (amenorea), perdarahan vagina, atau keguguran yang berulang. Merek dagang progesteron antara lain Crinone, Crinone 8%, Cygest, Cyclofem, Deponeo, Gynprogest, Medroxyprogesterone Acetate, Microgest 100, dan Utrogestan.
