Dosis Prohiper:
- Dewasa: 1 tablet, 2-3 kali sehari.
- Anak usia 6-17 tahun: Dosis awal ½ tablet, 1-2 kali sehari.
- Dosis maksimal Prohiper adalah 60 mg per hari yang dibagi ke dalam beberapa dosis.

Efek Samping Prohiper:
- Gugup atau gelisah
- Mudah tersinggung
- Sulit tidur (insomnia)
- Tidak nafsu makan
- Berat badan menurun
- Pusing
- Mual
- Muntah
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Mulut kering
- Sering berkeringat

Peringatan Prohiper:
- Prohiper hanya boleh digunakan dengan resep dokter.
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Hindari mengonsumsi Prohiper jika sedang atau baru saja minum obat MAOI.
- Tidak dianjurkan mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan Prohiper.
- Prohiper dapat menyebabkan efek samping seperti peningkatan risiko krisis hipertensi jika digunakan bersama dengan obat golongan MAOI.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius setelah mengonsumsi Prohiper.

Deskripsi Prohiper:
Prohiper adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala attention deficit hyperactivity disorder (ADHD) dan narkolepsi. Obat ini mengandung methylphenidate yang bekerja dengan meningkatkan kadar norepinefrin dan dopamin di otak, membantu penderita ADHD mempertahankan fokus dan mengendalikan perilaku. Prohiper tersedia dalam bentuk tablet dan hanya dapat diperoleh dengan resep dokter.

CATATAN: Informasi ini hanya sebagai panduan. Sebaiknya konsultasikan dengan dokter atau apoteker untuk informasi lebih lanjut mengenai dosis, efek samping, peringatan, dan deskripsi obat ini.
