Dosis Promag:
- Promag Tablet: Dewasa (1-2 tablet kunyah, 3-4 kali sehari), Anak-anak usia 6-12 tahun (½-1 tablet kunyah, 3-4 kali sehari).
- Promag Cair: Dewasa (1-2 sachet, 3-4 kali sehari), Anak-anak usia 6-12 tahun (1 sachet, 3-4 kali sehari).
- Promag Double Action: Dewasa dan anak-anak usia >12 tahun (1 tablet kunyah, 2 kali sehari).
- Promag Gazero Herbal: Dewasa (1 sachet, 3 kali sehari).

Efek samping Promag:
- Diare atau sembelit
- Nausea
- Sakit kepala atau pusing

Peringatan Promag:
- Jangan mengonsumsi Promag jika alergi terhadap kandungannya.
- Jangan menggunakan Promag Gazero Herbal jika menderita kanker payudara, kanker rahim, kanker indung telur, endometriosis, atau miom.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Promag Gazero Herbal jika mengalami hipertensi, gangguan perdarahan, gangguan kandung empedu, atau gangguan hati.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Promag Double Action, Promag Tablet, atau Promag Cair jika memiliki gangguan ginjal, kadar kalsium atau magnesium yang tinggi, atau kecanduan alkohol.
- Jangan minum alkohol saat menjalani pengobatan dengan Promag jenis apapun.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Promag.

Deskripsi Promag:
Promag bermanfaat untuk mengatasi keluhan sakit maag, penyakit asam lambung naik, atau perut kembung. Promag dijual secara bebas dan tersedia dalam bentuk tablet kunyah serta suspensi cair. Promag terdiri dari beberapa produk dengan bahan-bahan yang ditujukan untuk masalah lambung, terutama asam lambung. Promag memiliki produk dengan kandungan obat medis maupun obat herbal. Bahan aktif utama yang terkandung di dalam Promag pada umumnya adalah antasida, seperti magnesium hidroksida dan hydrotalcite, dan simethicone. Antasida berfungsi untuk menetralkan asam lambung, sedangkan simethicone dapat mengurangi gas berlebih di saluran pencernaan.


