Dosis:
- Kondisi: Alergi
  - Dewasa: 25 mg, dikonsumsi pada malam hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 25 mg, 2 kali sehari.
  - Anak usia 2-5 tahun: 5-15 mg per hari, dibagi menjadi 1-2 kali konsumsi.
  - Anak usia 5-10 tahun: 10-25 mg per hari, dibagi menjadi 1-2 kali konsumsi.

- Kondisi: Insomnia
  - Dewasa: 20-50 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi pada malam hari.
  - Anak usia 2-5 tahun: 15-20 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi pada malam hari.
  - Anak usia >5-10 tahun: 20-25 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi pada malam hari.

- Kondisi: Mual dan muntah
  - Dewasa: 12,5-25 mg, dikonsumsi setiap 4-6 jam. Dosis maksimal 100 mg per hari.
  - Anak usia 5-10 tahun: 12,5-37,5 mg per hari.

- Kondisi: Mabuk perjalanan
  - Dewasa: 20 mg atau 25 mg, dikonsumsi pada malam sebelum perjalanan. Dosis dapat diulang setelah 6-8 jam bila diperlukan.
  - Anak usia 2-5 tahun: 5 mg, diberikan pada malam sebelum perjalanan. Dosis dapat diulang setelah 6-8 jam bila diperlukan.
  - Anak usia 5-10 tahun: 10 mg, diberikan pada malam sebelum perjalanan. Dosis dapat diulang setelah 6-8 jam bila diperlukan.

- Kondisi: Penenang sebelum prosedur medis
  - Dewasa: 25-50 mg, digunakan pada malam hari sebelum prosedur dilakukan.

Efek Samping:
- Pusing
- Telinga berdenging
- Kantuk
- Penglihatan ganda atau kabur
- Gugup
- Mulut kering
- Kelelahan
- Gangguan tidur atau insomnia

Peringatan:
- Jangan dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
- Hati-hati jika sedang atau baru saja menjalani terapi dengan obat golongan MAOI.
- Hindari terpapar sinar matahari selama menggunakan promethazine.
- Tidak boleh digunakan selama menyusui.

Deskripsi:
Promethazine adalah obat antialergi (antihistamin) yang digunakan untuk meredakan reaksi alergi, mabuk perjalanan, mual dan muntah, serta insomnia. Promethazine juga dapat digunakan sebagai obat penenang sebelum prosedur medis tertentu. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja histamin dan asetilkolin, sehingga dapat meredakan gejala akibat reaksi alergi, meredakan mual dan nyeri, serta memberikan efek menenangkan. Promethazine tersedia dalam bentuk tablet, suppositoria, dan sirop. 


