Dosis: Dosis propiverine untuk mengatasi overactive bladder pada orang dewasa adalah 15 mg 2–3 kali sehari. Konsumsi obat dapat ditingkatkan menjadi 4 kali sehari jika diperlukan, dengan dosis maksimal 60 mg per hari.

Efek samping: Efek samping yang bisa muncul setelah mengonsumsi propiverine antara lain adalah mulut kering, kantuk, lelah, penglihatan buram, sakit kepala, sakit perut, dan konstipasi.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi propiverine, ada beberapa hal yang harus diperhatikan, yaitu:

1. Propiverine tidak boleh diminum oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Tidak boleh digunakan oleh orang yang sedang menderita myasthenia gravis, glaukoma sudut tertutup, kolitis ulseratif, megakolon, maupun penyumbatan usus, lambung, atau saluran kemih.
3. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
4. Jangan mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi propiverine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk pada sebagian orang.
5. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Propiverine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi overactive bladder. Obat ini bekerja dengan menghentikan kontraksi kandung kemih yang tiba-tiba, sehingga jumlah urine yang dapat ditampung kandung kemih bisa lebih banyak dan desakan untuk buang air kecil juga berkurang. Propiverine hanya boleh digunakan berdasarkan resep dokter.
