Dosis:
- Aritmia supraventrikel atau aritmia ventrikular: Dosis awal 150 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 225-300 mg, 3-4 kali sehari selama 3 hari. Dosis maksimal 300 mg per hari.
- Atrial fibrilasi (AF): Dosis awal 225 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 325-425 mg, 2 kali sehari, selama 5 hari sesuai dengan respons pasien. Untuk pasien dengan berat badan kurang dari 70 kg dan lansia, dosis akan disesuaikan dengan kondisi pasien.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Sembelit atau diare
- Sakit kepala, pusing, atau lelah yang tidak biasa
- Gangguan pengecapan, mulut kering, atau hilang nafsu makan
- Penglihatan kabur
- Gangguan tidur atau cemas

Peringatan:
- Jangan digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang mengalami gagal jantung, AV blok, syok kardiogenik, bradikardia, atau hipotensi.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau baru saja mengalami serangan jantung, gangguan irama jantung, atau sindrom Brugada.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, penyakit ginjal, lupus, myasthenia gravis, asma, PPOK, atau ketidakseimbangan elektrolit.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan alat pacu jantung yang ditanam di dalam tubuh.
- Jangan mengemudi atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan propafenone, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan propafenone.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Diskusikan dan konsultasikan dengan dokter perihal risiko terjadinya gangguan kesuburan akibat propafenone.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan propafenone sebelum menjalani tindakan medis tertentu atau operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah mengonsumsi propafenone.

Deskripsi:
Propafenone adalah obat antiaritmia golongan I yang digunakan untuk mengatasi gangguan irama jantung tertentu seperti aritmia supraventrikel, aritmia ventrikel, atau atrial fibrilasi (AF). Obat ini bekerja dengan menghambat aktivitas sinyal listrik jantung yang menyebabkan detak jantung tidak teratur. Propafenone merupakan obat resep yang biasanya diberikan di rumah sakit oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.
