Dosis:

- Aritmia:
   - Dewasa: 10-40 mg, 3-4 kali sehari.
   - Anak-anak: 0,25-0,5 mg/kgBB, 3-4 kali sehari.

- Angina pektoris:
   - Dewasa: 40 mg, 2­-3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sesuai respons tubuh pasien. Dosis perawatan: 120-240 mg per hari. Dosis maksimal: 320 mg per hari.

- Hipertensi:
   - Dewasa: 40-80 mg, 2 kali sehari. Dosis perawatan: 160-320 mg per hari. Dosis maksimal: 640 mg per hari.

- Kardiomiopati hipertrofik:
   - Dewasa: 10-40 mg, 3-4 kali sehari.

- Hipertensi portal:
   - Dewasa: Dosis awal 40 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 80 mg, 2 kali sehari, tergantung respons denyut jantung pasien. Dosis maksimal 320 mg, 1 kali sehari.

- Serangan jantung:
   - Dewasa: 40 mg, 4 kali sehari selama 2-3 hari, dimulai dalam 5-21 hari setelah serangan jantung. Dosis perawatan adalah 80 mg, 2 kali sehari.

- Tremor:
   - Dewasa: Dosis awal adalah 40 mg, 2-3 kali sehari. Dosis perawatan adalah 80-160 mg per hari.

- Migrain (untuk pencegahan):
   - Dewasa: Dosis awal adalah 40 mg, 2-3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan sampai 80-160 mg per hari.
   - Anak usia ≤12 tahun: 10-20 mg, 2-3 kali sehari.
   - Anak usia >12 tahun: 40 mg, 2-3 kali sehari.

- Pheochromocytoma:
   - Dewasa: 60 mg per hari, 1 kali sehari selama 3 hari menjelang operasi pengangkatan tumor. Jika tumor tidak bisa dibedah, dosisnya adalah 30 mg per hari.
   - Anak-anak: 0,25-0,5 mg/kg BB, 3-4 kali sehari.

- Gangguan kecemasan:
   - Dewasa: 40 mg per hari. Dosis bisa ditingkatkan menjadi 40 mg, 2-3 kali sehari.

- Hipertiroidisme:
   - Dewasa: 10-40 mg, 3-4 kali sehari. Dosis maksimal 240 mg sehari.
   - Anak-anak: 0,25-0,5 mg/kg BB, 3-4 kali sehari.

Efek Samping:

- Pusing
- Tubuh terasa sangat lelah
- Nausea dan muntah
- Kram perut, sembelit atau diare
- Gangguan penglihatan
- Gangguan tidur, mimpi yang aneh

Peringatan:

- Tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Tidak boleh digunakan pada pasien dengan riwayat hipotensi, gangguan pernapasan, gagal jantung, blok jantung, hipertiroidisme, penyakit ginjal, penyakit hati, sindrom Raynaud, pheochromocytoma, depresi, myasthenia gravis, diabetes, nyeri dada yang terjadi saat sedang istirahat, psoriasis, atau asidosis metabolik.
- Hindari melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan, jika obat ini menyebabkan Anda pusing.
- Hindari merokok atau asap rokok selama menjalani pengobatan dengan propranolol, karena dapat mengurangi efektivitas obat.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan propranolol, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping atau penurunan efektivitas obat.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi propranolol sebelum menjalani pemeriksaan medis atau tindakan medis tertentu, misalnya operasi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah mengonsumsi propranolol.

Deskripsi:

Propranolol adalah obat golongan beta blocker yang digunakan untuk menangani berbagai kondisi yang berhubungan dengan jantung dan pembuluh darah, seperti aritmia, angina pektoris, hipertensi, hypertrophic subaortic stenosis, atau hipertensi portal. Obat ini bekerja dengan menghambat reseptor beta di jantung dan pembuluh darah, sehingga denyut jantung dapat melambat dan lebih teratur, serta pembuluh darah dapat melebar dan aliran darah menjadi lebih lancar. Selain itu, propranolol juga dapat digunakan untuk menangani dan mencegah serangan jantung pada orang yang berisiko tinggi mengalaminya. Obat ini juga digunakan dalam penanganan tremor, migrain, pheochromocytoma, hipertiroidisme, dan gangguan kecemasan.


