Dosis:
- Proris Kaplet: Dewasa dan anak usia ≥8 tahun: 1 kaplet 3-4 kali sehari. Anak usia 3-7 tahun: ½ kaplet 3-4 kali sehari. Anak usia 1-2 tahun: ¼ kaplet 3-4 kali sehari.
- Proris Suspensi: Dewasa dan anak usia ≥8 tahun: 2 sendok takar (10 ml) 3-4 kali sehari. Anak usia 3-7 tahun: 1 sendok takar (5 ml) 3-4 kali sehari. Anak usia 1-2 tahun: ½ sendok takar (2,5 ml) 3-4 kali sehari.
- Proris Forte: Dewasa dan anak usia ≥8 tahun: 1 sendok takar 3-4 kali sehari. Anak usia 3-7 tahun: ½ sendok takar 3-4 kali sehari. Anak usia 1-2 tahun: ¼ sendok takar 3-4 kali sehari.
- Proris Suppositoria: Dewasa dan anak usia ≥8 tahun: 2 suppositoria 3-4 kali sehari. Anak usia 3-7 tahun: 1 suppositoria 3-4 kali sehari.

Efek Samping:
- Mual dan muntah
- Diare atau sembelit
- Nyeri lambung
- Perut kembung
- Pusing
- Kantuk

Peringatan:
- Tidak direkomendasikan untuk anak usia di bawah 1 tahun.
- Hindari penggunaan jika memiliki riwayat alergi terhadap ibuprofen atau obat OAINS lain.
- Tidak boleh digunakan jika memiliki riwayat tukak lambung, gejala asma, biduran, atau alergi setelah mengonsumsi aspirin atau obat OAINS.
- Konsultasikan dengan dokter jika memiliki riwayat penyakit ginjal, anemia, penyakit liver, stroke, penyakit jantung hipertensi, kolesterol tinggi, atau diabetes.
- Tidak boleh digunakan pada trimester ketiga kehamilan.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol saat menggunakan obat yang mengandung ibuprofen.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan Proris.

Deskripsi:
Proris adalah obat pereda nyeri dan penurun demam. Obat ini digunakan untuk meredakan sakit kepala, sakit gigi, nyeri haid, nyeri keseleo, nyeri sendi karena penyakit rematik, atau nyeri setelah cabut gigi atau operasi. Proris tersedia dalam bentuk tablet, suspensi cair, dan suppositoria. Proris mengandung bahan aktif ibuprofen yang memiliki efek antiperadangan sekaligus analgetik-antipiretik. Ibuprofen menghambat pembentukan prostaglandin yang bisa memicu gejala radang, termasuk nyeri dan demam. Jika prostaglandin berkurang, peradangan dan gejala yang menyertainya juga mereda.


