Dosis Pseudoephedrine: 
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: Dosis awal 30-60 mg, tiap 4-6 jam. Dosis maksimal 240 mg per hari.
- Anak usia 6-12 tahun: Dosis awal 30 mg, tiap 6 jam. Dosis maksimal 120 mg per hari.
- Anak usia 2-5 tahun: Dosis awal 15 mg, tiap 6 jam. Dosis maksimal 60 mg per hari.

Efek Samping Pseudoephedrine:
- Mual atau muntah
- Sakit kepala atau pusing
- Mulut kering
- Gelisah atau gugup
- Sulit tidur

Peringatan Pseudoephedrine:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini atau simpatomimetik lainnya.
- Tidak boleh dikonsumsi bersamaan dengan obat-obatan golongan inhibitor monoamine oksidase (MAOI).
- Hindari memberikan kepada anak usia kurang dari 4 tahun.
- Hindari aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi pseudoephedrine.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Simpan di tempat sejuk dan terhindar dari sinar matahari langsung. Jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi Pseudoephedrine:
Pseudoephedrine adalah obat dekongestan yang digunakan untuk meredakan hidung tersumbat akibat flu, batuk pilek, alergi, sinusitis, atau bronkitis. Obat ini bekerja dengan mengurangi pembengkakan pembuluh darah di rongga hidung sehingga memungkinkan bernapas lebih lega. Pseudoephedrine tersedia dalam bentuk tablet, sirop, dan tetes, baik dalam bentuk obat tunggal maupun dikombinasikan dengan obat lain.

Perhatian: Informasi yang diberikan di atas hanya berdasarkan sumber yang disediakan dan sebaiknya dikonsultasikan dengan dokter atau ahli kesehatan sebelum menggunakan obat.
