Dosis: 
- Dewasa dan anak-anak usia >12 tahun: 2,5-30 gram, dibagi dalam beberapa kali pemberian.
- Anak-anak usia 6-11 tahun: 1,25-15 gram, dibagi dalam beberapa kali pemberian.
- Dosis untuk mengurangi risiko penyakit jantung koroner akibat kolesterol tinggi adalah 7-10,2 gram per hari.

Efek Samping:
- Perut kembung
- Kram perut
- Konstipasi

Peringatan:
Sebelum Mengonsumsi Psyllium, perlu diperhatikan hal-hal berikut:
- Jangan mengonsumsi psyllium jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita sumbatan usus, usus buntu, tukak lambung, ulkus duodenum, perdarahan rektum, atau sulit menelan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan memberikan obat pencahar kepada anak berusia <6 tahun atau lansia, tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis, setelah mengonsumsi psyllium.

Deskripsi:
Psyllium adalah serat yang berasal dari biji tanaman plantago ovata. Psyllium bekerja sebagai obat pencahar pembentuk massal (bulk forming laxative) yang meningkatkan jumlah air dalam feses agar lebih lembut, sehingga mudah untuk dikeluarkan. Psyllium juga bisa digunakan untuk mengatasi sembelit atau konstipasi, serta untuk memenuhi kebutuhan serat harian. Psyllium juga digunakan sebagai suplemen serat yang dikombinasikan dengan diet rendah lemak untuk mengobati kolesterol tinggi.


