Dosis: 
- Dewasa dengan berat badan <33 kg: 750 mg per hari
- Dewasa dengan berat badan 33-50 kg: 500 mg
- Dewasa dengan berat badan >50-70 kg: 2.000 mg
- Dewasa dengan berat badan >70 kg: 2.000 mg
- Anak-anak: 35 mg/kgBB per hari

Efek samping:
- Nyeri sendi atau otot
- Mual atau muntah
- Hilang nafsu makan
- Lelah

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi pyrazinamide jika memiliki alergi terhadap obat ini
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit asam urat (gout), asam urat tinggi (hiperurisemia), penyakit hati, penyakit ginjal, diabetes, porfiria, atau HIV/AIDS
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan pyrazinamide
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan pyrazinamide jika berencana menjalani vaksinasi
- Hindari paparan sinar matahari langsung, serta gunakan tabir surya dan pakaian yang tertutup saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Jika Anda sedang menggunakan pil KB, konsultasikan dengan dokter mengenai metode kontrasepsi lain yang lebih efektif
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi pyrazinamide

Deskripsi:
Pyrazinamide adalah obat untuk mengobati tuberkulosis (TBC). Obat ini bekerja dengan cara membunuh dan menghentikan perkembangan bakteri Mycobacterium tuberculosis penyebab tuberkulosis. Pyrazinamide harus dikonsumsi secara rutin dalam jangka panjang. Obat ini dikombinasikan dengan beberapa obat TBC lainnya, seperti rifampicin, isoniazid, atau ethambutol. Merek dagang pyrazinamide meliputi Cultube 3 FDC Paed, Propulmo, Pro TB 3 Kid, Pyratibi, Rifampicin 75 mg/Isoniazid 50 mg/Pyrazinamid 150 mg, Rifampicin 150 mg/Isoniazid 75 mg/Pyrazinamide 400 mg/Ethambutol 275 mg, Pyrazinamide, Rifastar, Sanazet, Siramid, Siramid 500, dan TB Zet.


