Dosis:
- Myasthenia gravis: Dewasa: Dosis 30-120 mg per hari yang dibagi menjadi beberapa dosis, hingga dosis total harian 300-1.200 mg per hari. Anak usia 6-12 tahun: Dosis awal 60 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan oleh dokter sesuai dengan respons tubuh pasien terhadap obat. Dosis harian maksimal adalah 360 mg.
- Ileus paralitik dan retensi urine pascaoperasi: Dewasa: 60-240 mg per hari. Anak-anak: 15-60 mg per hari.

Efek samping:
- Mual, muntah, sakit perut, atau diare
- Otot kram atau kedutan
- Pucat, keringat berlebih, atau keringat dingin
- Hipersalivasi atau produksi air liur berlebih
- Batuk berdahak
- Penglihatan buram
- Sering buang air kecil
- Hidung meler
- Mata berair
- Cemas

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi pyridostigmine jika alergi terhadap obat ini.
- Beritahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tukak lambung, epilepsi, hipertiroidisme, penyakit ginjal, glaukoma, penyakit Parkinson, asma, penyakit paru obstruktif kronis, atau hipotensi.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan pyridostigmine jika Anda menderita gangguan irama jantung, terutama bradikardia, atau baru saja terkena serangan jantung.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi pyridostigmine, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram dan sulit berkonsentrasi.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan pyridostigmine, karena berpotensi menyebabkan efek samping.
- Beritahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan pyridostigmine sebelum menjalani operasi, perawatan gigi, atau prosedur medis lainnya.
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, baik sebelum maupun selama mengonsumsi pyridostigmine.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi pyridostigmine.

Deskripsi:
Pyridostigmine adalah obat yang digunakan untuk mengurangi gejala myasthenia gravis, yaitu penyakit autoimun yang menyebabkan kelemahan otot. Obat ini bekerja dengan cara mencegah hancurnya asetilkolin, yaitu senyawa penghantar sinyal yang merangsang kontraksi otot. Pada penderita myasthenia gravis, sistem imun merusak asetilkolin sehingga otot melemah. Pyridostigmine dapat meningkatkan kadar asetilkolin serta memperbaiki fungsi dan kekuatan otot. Selain untuk myasthenia gravis, pyridostigmine juga digunakan untuk menangani ileus paralitik dan retensi urine setelah operasi. 

Keterangan tambahan:
- Merek dagang pyridostigmine: Mestinon
- Kategori obat: Penghambat kolinesterase
- Kategori keamanan untuk ibu hamil dan menyusui: Kategori D (Ada bukti bahwa kandungan obat berisiko terhadap janin manusia, tetapi besarnya manfaat yang diperoleh mungkin lebih besar daripada risikonya, misalnya untuk mengatasi situasi yang mengancam nyawa. Obat hanya boleh digunakan jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin maupun ibu.)
