Dosis: 
- Mengatasi defisiensi vitamin B6: Maksimal 150 mg per hari
- Mengobati anemia sideroblastik: 200-600 mg per hari
- Mengatasi nyeri saraf atau neuropati akibat konsumsi obat isoniazid: 50 mg, 3 kali sehari. Maksimal 200 mg per hari.  
- Dosis pyridoxine suntik untuk mengatasi defisiensi vitamin B6 adalah 10-20 mg per hari. Pemberiannya dilakukan selama 3 minggu melalui suntikan ke pembuluh darah (intravena/IV) atau otot (intramuskular/IM). Selanjutnya, pengobatan akan diteruskan dengan pyridoxine tablet atau sirop selama beberapa minggu.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah menggunakan suplemen ini adalah mual, sakit kepala, dan mengantuk.
- Penggunaan pyridoxine dalam dosis yang berlebihan dan jangka panjang dapat menyebabkan kerusakan sistem saraf, yang bisa ditandai dengan gejala berupa kesemutan, mati rasa, atau nyeri yang menusuk.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi pyridoxine jika Anda alergi terhadap suplemen ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan pyridoxine suntik jika Anda sedang menderita penyakit jantung atau penyakit ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menggunakan pyridoxine dalam jangka panjang dan dosis besar untuk mencegah terjadinya efek samping.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda ingin menggunakan pyridoxin bersama obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan pyridoxin jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan pyridoxine.

Deskripsi:
Pyridoxine adalah suplemen vitamin yang bermanfaat untuk membantu tubuh dalam mengolah makanan menjadi energi, mengoptimalkan fungsi sel saraf, menjaga kesehatan kulit, dan memproduksi sel darah merah yang sehat. Pyridoxine juga dikenal sebagai vitamin B6 dan dapat ditemukan dalam makanan seperti kacang-kacangan, sayuran, daging ayam atau sapi, telur, pisang, gandum, atau alpukat. Suplemen pyridoxine umumnya digunakan untuk menangani kekurangan atau defisiensi vitamin B6, anemia sideroblastik, dan neuropati perifer akibat penggunaan isoniazid. Pyridoxine tersedia dalam bentuk tablet, sirop, dan suntik.
