Dosis:
- Untuk mengobati toksoplasmosis pada dewasa: 50-75 mg per hari, selama 1-3 minggu. Dosis lanjutan 25-37,5 mg per hari, selama 4-5 minggu.
- Untuk mengobati toksoplasmosis pada anak-anak usia 5-6 tahun: Dosis awal 2 mg/kgBB per hari dibagi dalam 2 jadwal konsumsi, selama 3 hari. Dosis perawatan 1 mg/kgBB per hari, selama 4 minggu. Dosis maksimal 50 mg per hari.
- Untuk mengobati toksoplasmosis pada ibu hamil: 25-50 mg dikombinasikan dengan sulfadiazine dan leucovorin.
- Untuk mengobati toksoplasmosis sejak lahir (toksoplasmosis kongenital) pada anak usia >2 bulan: Dosis awal 2 mg/kgBB per hari dibagi dalam 2 jadwal konsumsi, selama 2 hari. Dosis perawatan 1 mg/kgBB per hari selama 2-6 bulan. Dosis selanjutnya adalah 1 mg/kgBB per hari, 3 kali per minggu, hingga anak berusia 1 tahun.

Efek samping:
- Diare
- Sakit perut atau sakit maag
- Mual atau muntah
- Hilang selera makan

Peringatan:
- Obat ini hanya boleh digunakan dengan resep dokter.
- Hindari penggunaan pyrimethamine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat defisiensi G6PD, kejang atau epilepsi, gangguan ginjal, gangguan hati, anemia megaloblastik, atau gangguan darah lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan menghentikan penggunaan obat ini sebelum waktu yang ditentukan oleh dokter.

Deskripsi:
Pyrimethamine adalah obat antiparasit yang digunakan untuk mengobati toksoplasmosis, yaitu penyakit akibat infeksi parasit Toxoplasma gondii. Obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah dan mengobati malaria yang disebabkan oleh infeksi parasit plasmodium. Pyrimethamine bekerja dengan menghambat penggunaan asam folat oleh parasit sehingga dapat mencegah perkembangan dan pertumbuhan parasit baru. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet.


