Dosis obat Quetiapine:
- Untuk skizofrenia: Dosis awal 25 mg, 2 kali sehari, kemudian dosis ditingkatkan secara bertahap. Dosis harian umumnya 300-450 mg, dibagi dalam 2 dosis.
- Untuk fase mania akut dari gangguan bipolar: Dosis awal 50 mg, 2 kali sehari, kemudian dosis ditingkatkan secara bertahap. Dosis harian umumnya 200-400 mg, dibagi dalam 2 dosis.
- Untuk fase depresi dari gangguan bipolar: Dosis awal 50 mg, 1 kali sehari, kemudian dosis ditingkatkan secara bertahap. Dosis harian umumnya 300 mg.
- Untuk pencegahan gangguan bipolar pada pasien yang sudah stabil: Dosis umumnya 300-800 mg per hari, dibagi dalam 2 jadwal konsumsi.
- Untuk depresi (dikombinasikan dengan obat antidepresan): Dosis awal 50 mg, 1 kali sehari, kemudian dosis ditingkatkan secara bertahap. Dosis harian umumnya 150-300 mg, 1 kali sehari.

Efek samping Quetiapine:
- Mulut kering, sembelit, kantuk, sakit perut, kelelahan, berat badan meningkat, penglihatan buram, pusing, atau rasa seperti melayang.

Peringatan penggunaan Quetiapine:
- Jangan menggunakan quetiapine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika memiliki kondisi medis seperti katarak, penyakit liver, hipertensi, kejang, dislipidemia, sulit buang air kecil, sleep apnea, kadar sel darah putih rendah, kesulitan menelan, gangguan tiroid, obstruksi usus, sembelit, atau ileus.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi quetiapine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk, pusing, atau penglihatan buram.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan quetiapine, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Segera hubungi dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Quetiapine.

Deskripsi Quetiapine:
Quetiapine adalah obat antipsikotik yang bermanfaat untuk menangani gangguan mental, seperti skizofrenia, gangguan bipolar, atau depresi. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja sebagian neurotransmitter di otak, sehingga zat kimia otak menjadi seimbang. Quetiapine dapat mengurangi halusinasi, meningkatkan konsentrasi, menstabilkan suasana hati, serta membantu pasien berpikir lebih jernih dan positif.


