dosis : 
- Kontraksi atrium dan ventrikel prematur Dewasa: 200-300 mg 3-4 kali sehari
- Fibrilasi atrium Dewasa: 300-400 mg 4 kali sehari
- Takikardia supraventrikular Dewasa: 400-600 mg tiap 2-3 jam hingga irama jantung normal
- Malaria falciparum tanpa komplikasi Dewasa dan anak-anak: 300-600 mg 3 kali sehari selama 5-7 hari

efek samping :
- Mual
- Muntah
- Diare
- Kehilangan nafsu makan
- Kembung
- Sakit perut hingga kram
- Sakit kepala
- Pusing
- Mudah merasa lelah dan lemas
- Penglihatan kabur atau ganda
- Sulit tidur
- Tremor
- Ruam pada kulit

peringatan :
- Jangan menggunakan quinidine jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau obat kina.
- Jangan menggunakan quinidine jika Anda menderita gangguan jantung, seperti AV block, myasthenia gravis, atau pernah mengalami perdarahan akibat penggunaan quinidine sebelumnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit jantung, penyakit ginjal, defisiensi enzim G6PD, penyakit hati, hipokalemia, hipomagnesemia, sindrom Marfan, atau asma.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat golongan diuretik, obat-obatan penyakit jantung, antikoagulan, antidepresan, codeine, antihipertensi, antikejang, serta vitamin dan obat herbal.
- Jangan mengendarai kendaraan bermotor atau mengendalikan alat berat selama menggunakan quinidine.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau overdosis setelah menggunakan quinidine. 

deskripsi :
Quinidine adalah obat golongan antiaritmia yang digunakan untuk mengobati berbagai jenis gangguan irama jantung atau aritmia, seperti fibrilasi atrium dan atrial flutter. Quinidine termasuk ke dalam kelompok obat keras dan hanya bisa diperoleh dengan resep dokter. Obat ini bekerja dengan cara memblokir aliran sinyal denyut jantung yang tidak beraturan dan meningkatkan kemampuan jantung agar dapat bekerja secara normal. Dalam kasus tertentu, quinidine juga dapat digunakan untuk menghentikan perkembangan parasit di dalam tubuh pada penyakit malaria.
