Dosis: 
- Untuk hipertensi pada dewasa: 10-20 mg sekali sehari, dosis pertama diberikan sebelum tidur. Dosis pemeliharaan adalah 20-80 mg sekali sehari atau dibagi dalam 2 dosis. Jika digunakan bersama diuretik, dosis quinapril adalah 5 mg sekali sehari.
- Untuk lansia: 10 mg sekali sehari atau dibagi menjadi 2 dosis.
- Untuk gagal jantung pada dewasa: 5 mg dua kali sehari. Penyesuaian dosis akan dilakukan dengan interval mingguan, menjadi 20-40 mg yang dibagi dalam 2 dosis terpisah.

Efek samping: 
- Batuk kering
- Pusing atau rasa melayang
- Sakit kepala
- Diare
- Lelah yang tidak biasa
- Mual atau muntah

Peringatan: 
- Tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat ACE inhibitor lain.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita angioedema, penyakit ginjal, gagal jantung kongestif, penyakit hati, lupus, tingginya kadar kalium di dalam darah, diabetes, skleroderma, atau sedang menjalani prosedur cuci darah.
- Tidak disarankan untuk mengemudi atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan dengan quinapril, karena dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan quinapril sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, produk herbal, atau suplemen, termasuk suplemen kalium.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama pengobatan dengan quinapril.

Deskripsi: 
Quinapril adalah obat untuk menurunkan tekanan darah pada hipertensi dan juga dapat digunakan dalam pengobatan gagal jantung. Obat ini bekerja dengan menghambat perubahan angiotensin I menjadi angiotensin II, zat kimia di dalam tubuh yang dapat menyebabkan penyempitan pembuluh darah. Dengan dihambatnya perubahan ini, pembuluh darah akan lebih melebar, aliran darah dapat lebih lancar, dan tekanan darah menurun.


