Dosis: Quixx Sore Throat Spray dapat digunakan 4-5 kali sehari dengan menyemprotkan 1-3 kali ke dalam rongga mulut.

Efek samping: Quixx Sore Throat Spray umumnya aman jika digunakan sesuai kebutuhan dan anjuran. Namun, jika muncul efek samping yang mengganggu atau timbul reaksi alergi berat seperti sesak napas atau pembengkakan pada mata, wajah, bibir, atau lidah, segera hentikan penggunaan dan konsultasikan dengan dokter.

Peringatan: Jangan menggunakan Quixx Sore Throat Spray jika Anda alergi terhadap kandungan di dalamnya. Jika sakit tenggorokan sangat parah disertai demam tinggi, kesulitan menelan atau membuka mulut, atau bengkak di leher atau wajah, sebaiknya periksakan diri ke dokter sebelum menggunakan produk ini. Jika timbul reaksi alergi setelah pemakaian, hentikan penggunaan dan konsultasikan dengan dokter.

Deskripsi: Quixx Sore Throat Spray adalah spray khusus untuk meredakan gejala sakit tenggorokan yang terbuat dari bahan alami. Produk ini melindungi tenggorokan dari infeksi dan iritasi. Quixx Sore Throat Spray bekerja dengan complete triple action, yaitu membersihkan, meredakan, dan melindungi tenggorokan. Produk ini mengandung bahan aktif seperti glycerol, air, madu, glycocyanidine dari biji anggur dan buah black elderberry, serta ekstrak minyak atsiri dari eucalyptus, peppermint, dan rosemary. Quixx Sore Throat Spray tersedia dalam 2 varian, yaitu Quixx Sore Throat Spray untuk orang dewasa dan Quixx Sore Throat Spray For Kids untuk anak-anak usia di atas 3 tahun.
