dosis : Dosis awal 1 tablet. Setelah itu, 1 tablet 3 kali sehari. Konsumsi obat dilanjutkan hingga sudah BAB normal sebanyak 2 kali. Lama pengobatan maksimal 7 hari.

efek samping : Sakit kepala, Ruam kulit atau kemerahan pada kulit, Gatal-gatal

peringatan : 
1. Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki. Racecadotril tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Beri tahu dokter jika Anda mengalami demam tinggi, terdapat darah maupun lendir saat buang air besar (BAB), atau jika Anda muntah-muntah seharian.
3. Informasikan kepada dokter jika Anda mengalami diare selama 2–4 minggu atau lebih (diare kronis), atau diare yang muncul setelah mengonsumsi obat antibiotik.
4. Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, gangguan fungsi hati, atau intoleransi laktosa.
5. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil atau sedang menyusui.
6. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
7. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi racecadotril.

deskripsi : Racecadotril adalah obat yang digunakan untuk mengatasi diare akut pada orang dewasa. Obat ini bekerja dengan menghambat pelepasan cairan yang berlebih dari dinding usus, sehingga gejala buang air besar cair pada diare akan mereda dan tubuh tidak kehilangan banyak cairan. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul dan penggunaannya harus sesuai dengan petunjuk dokter.
