Dosis: Dosis radium suntik untuk pengobatan kanker prostat yang menyebar ke tulang adalah 55 kilobecquerel per kilogram berat badan (kBq/kgBB). Obat ini diberikan melalui suntikan ke pembuluh darah vena tiap 4 minggu sekali, sebanyak 6 kali penyuntikan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan radium Ra 223 adalah mual, muntah, diare, mulut kering, nyeri dan iritasi pada area suntikan. Segera temui dokter jika efek samping di atas tak kunjung reda atau justru memburuk. Efek samping yang lebih serius termasuk pusing dan ingin pingsan, mudah memar, mimisan, atau perdarahan yang tidak wajar, tinja berwarna hitam atau berdarah, dehidrasi, rasa lelah yang tidak wajar, anemia, demam, menggigil, atau gejala penyakit infeksi lain, nyeri saat buang air kecil dan terdapat darah pada urine, bengkak pada lengan, tungkai, dan kaki, serta sesak napas.

Peringatan: Radium tidak boleh digunakan oleh wanita yang sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Hindari penggunaan toilet bersama selama dalam pengobatan dengan radium suntik untuk mencegah orang lain terpapar radium akibat menyentuh urine, tinja, atau cairan tubuh lainnya. Hindari berdekatan dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menjalani pengobatan dengan radium suntik. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang lebih serius, atau overdosis setelah menggunakan radium suntik.

Deskripsi: Radium Ra 223 dichloride adalah obat untuk mengobati kanker prostat yang sudah bermetastasis atau menyebar ke tulang dan tidak dapat ditangani dengan operasi atau metode pengobatan lainnya. Radium merupakan zat radioaktif berbentuk logam. Radium telah dikembangkan menjadi obat radioaktif dengan nama radium Ra 223 dichloride. Obat ini hanya tersedia dalam bentuk suntik. Radium suntik memiliki efek antitumor yang bekerja dengan cara menghancurkan sel kanker yang ada di tulang. Dengan begitu, keretakan, patah tulang, atau gangguan tulang lainnya dapat dicegah.
