Dosis: 
- Untuk mengobati osteoporosis pada wanita yang sudah menopause: 60 mg, 1 kali sehari.
- Untuk mencegah kanker payudara pada wanita yang berisiko tinggi: 60 mg, 1 kali per hari, selama 5 tahun.

Efek samping:
- Mual
- Sakit kepala
- Diare
- Sakit maag
- Rasa hangat di wajah, leher, atau dada (flushing)
- Nyeri otot atau sendi
- Kram kaki
- Gangguan tidur
- Bengkak di tangan atau kaki
- Rasa tidak enak badan, demam atau menggigil, dan gejala flu

Peringatan:
- Tidak boleh diberikan kepada wanita yang belum memasuki masa menopause atau wanita usia produktif yang mungkin hamil atau merencanakan kehamilan.
- Tidak boleh digunakan oleh ibu hamil atau menyusui.
- Harus hati-hati jika memiliki riwayat hipertensi, penyakit jantung koroner, gagal jantung kongestif, gangguan irama jantung, trigliserida tinggi, atau pernah mengalami penggumpalan darah.
- Harus hati-hati jika memiliki riwayat penyakit hati, penyakit ginjal, endometriosis, riwayat perdarahan dari vagina di luar menstruasi, atau riwayat tumor maupun kanker.
- Bila sedang menggunakan obat lain, harus dikonsultasikan dengan dokter untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Jangan mengonsumsi raloxifen jika memiliki alergi terhadap obat ini.

Deskripsi:
Raloxifen adalah obat untuk mencegah dan mengobati osteoporosis pada wanita yang sudah menopause. Obat ini bekerja dengan cara meniru efek estrogen, yaitu hormon reproduksi wanita yang juga berperan dalam pembangunan jaringan tulang. Obat ini juga diketahui dapat mengurangi risiko terjadinya kanker payudara pada wanita yang berisiko tinggi mengalaminya dalam 5 tahun ke depan.


