Dosis: Dosis ramipril yang diberikan oleh dokter tergantung pada kondisi yang ingin ditangani serta respons tubuh pasien. Berikut adalah dosis ramipril untuk orang dewasa berdasarkan tujuan penggunaannya:
1. Menangani hipertensi:
   - Dosis awal: 2,5 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi saat menjelang tidur.
   - Dosis pemeliharaan: 2,5-5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 10 mg per hari jika dibutuhkan.
2. Menangani gagal jantung:
   - Dosis awal: 1,25 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 5 mg per hari jika dibutuhkan.
3. Melindungi jantung pascaserangan jantung:
   - Pengobatan dimulai 3-10 hari setelah serangan jantung.
   - Dosis awal: 2,5 mg, 2 kali sehari.
   - Dosis dapat ditingkatkan hingga 5 mg, 2 kali sehari, setelah 2 hari pengobatan.
   - Dosis pemeliharaan: 2,5-5 mg, 2 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi ramipril, di antaranya:
1. Pusing atau rasa melayang
2. Batuk kering
3. Rasa lelah yang tidak biasa

Peringatan: Sebelum mengonsumsi ramipril, perhatikan beberapa hal berikut:
1. Jangan mengonsumsi ramipril jika Anda alergi terhadap obat ini atau golongan ACE inhibitor lain, seperti enalapril.
2. Beritahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
3. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami angioedema, penyakit ginjal, penyakit hati, hiperkalemia (tingginya kadar kalium di dalam darah), rheumatoid arthritis, atau lupus.
4. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi ramipril, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
5. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan ramipril untuk mencegah kehamilan.
6. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
7. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi ramipril.

Deskripsi: Ramipril adalah obat untuk menangani hipertensi, gagal jantung, dan setelah serangan jantung. Obat ini merupakan obat golongan ACE inhibitor yang bekerja dengan cara menghambat perubahan angiotensin I menjadi angiotensin II. Angiotensin berperan dalam menyempitkan pembuluh darah. Cara kerja ini akan membuat pembuluh darah melebar, aliran darah lebih lancar, dan tekanan darah pun menurun. Obat ini harus digunakan sesuai dengan resep dokter.


