Dosis: 
- Dispepsia: Dewasa 150 mg 2 kali sehari, selama 6 minggu. Untuk pengobatan jangka pendek, dosisnya adalah 75 mg yang dikonsumsi hingga 4 kali sehari, maksimal selama 2 minggu.
- Infeksi Helicobacter pylori: Dewasa 300 mg 1 kali sehari dikonsumsi sebelum tidur atau 150 mg 2 kali sehari, dikombinasikan dengan antibiotik amoxicillin dan metronidazole selama 2 minggu. Setelah itu, pengobatan dilanjutkan lagi selama 2 minggu tanpa antibiotik.
- Tukak lambung dan ulkus duodenum ringan: Dewasa 300 mg 1 kali sehari dikonsumsi sebelum tidur atau 150 mg 2 kali sehari, setidaknya selama 4 minggu. Dosis pemeliharaan 150 mg sekali sehari sebelum tidur.
- Produksi asam lambung berlebih: Dewasa 150 mg 2-3 kali sehari, maksimal 6.000 mg per hari.
- Penyakit asam lambung atau GERD: Dewasa 150 mg 2 kali sehari atau 300 mg sekali sehari sebelum tidur, selama 8 minggu atau dapat diperpanjang hingga 12 minggu jika perlu.
- GERD yang disertai radang kerongkongan (esofagitis): Dewasa 150 mg 4 kali sehari, selama 12 minggu. Dosis pemeliharaan 150 mg 2 kali sehari.
- Ulkus yang berkaitan dengan penggunaan obat antiinflamasi non-steroid (OAINS): Dewasa 150 mg 2 kali sehari atau 300 mg sekali sehari sebelum tidur, dikonsumsi selama 8 minggu.
- Pencegahan perdarahan di sistem pencernaan akibat ulkus yang disebabkan oleh stres (stress ulceration) atau penyakit kritis lain: Dewasa 150 mg 2 kali sehari.
- Pencegahan aspirasi asam lambung ketika bius total saat operasi: Dewasa 150 mg, diberikan 2 jam sebelum pembiusan dan 150 mg pada malam sebelumnya. Untuk ibu melahirkan, dosisnya 150 mg yang diberikan saat proses persalinan dimulai.

Efek samping: 
- Sakit kepala
- Sembelit
- Diare
- Mual
- Muntah
- Sakit perut

Peringatan: 
- Jangan diberikan kepada orang yang alergi pada obat ini atau obat golongan antagonis H2 lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi, porfiria, fenilketonuria, diabetes, gangguan sistem imun, gangguan ginjal, gangguan hati, penyakit lain pada lambung, atau gangguan pernapasan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Hindari mengonsumsi alkohol selama dalam pengobatan dengan ranitidin.

Deskripsi: 
Ranitidin adalah obat yang digunakan untuk mengobati gejala atau penyakit yang berkaitan dengan produksi asam lambung berlebih. Beberapa kondisi yang dapat ditangani dengan ranitidin adalah tukak lambung, penyakit maag, penyakit asam lambung (GERD), dan sindrom Zollinger-Ellison. Produksi asam lambung yang berlebihan dapat memicu iritasi serta peradangan pada dinding lambung dan saluran pencernaan. Hal ini dapat menyebabkan berbagai gejala, seperti rasa panas pada ulu hati dan tenggorokan, mual, serta kembung. Ranitidin bekerja dengan cara menghambat produksi asam lambung yang berlebih, sehingga gejala tersebut dapat mereda. Pada tahun 2019, BPOM sempat menarik ranitidin dari peredaran karena terbukti terkontaminasi N-Nitrosodimethylamine (NDMA), yaitu zat yang dapat menimbulkan kanker jika dikonsumsi dalam jumlah berlebih atau dalam jangka panjang. Namun, setelah kajian secara paralel oleh industri farmasi dan BPOM, perlu diketahui bahwa produk ranitidin yang beredar sekarang telah dipastikan tidak mengandung NDMA melebihi batas yang diperbolehkan.


