Dosis: Dosis ranolazine untuk mengatasi angina pektoris adalah dosis awal 375 mg 2 kali sehari. Setelah 2-4 minggu, dosis ditingkatkan menjadi 500 mg 2 kali sehari. Dosis maksimal 750 mg 2 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin muncul jika ranolazine digunakan bersamaan dengan obat lain adalah mual, muntah, lemas, sembelit, sakit kepala, dan pusing. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau bertambah parah, segera temui dokter.

Peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan ranolazine adalah tidak mengonsumsi obat ini jika memiliki alergi terhadap ranolazine, memberi tahu dokter jika memiliki riwayat alergi, sirosis, gagal jantung, penyakit hati, penyakit ginjal, sedang menjalani pengobatan untuk epilepsi, tuberkulosis, atau HIV/AIDS, menghindari mengonsumsi minuman beralkohol atau grapefruit maupun produk olahannya selama menggunakan obat ini, dan memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat atau produk herbal tertentu. Selain itu, sebaiknya tidak langsung mengemudi atau melakukan kegiatan lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi ranolazine, karena dapat menyebabkan pusing atau kantuk.

Deskripsi: Ranolazine adalah obat untuk mencegah atau mengurangi terjadinya serangan angina (nyeri dada). Ranolazine bekerja dengan memaksimalkan penggunaan oksigen di jantung sehingga jantung tetap dapat bekerja dengan baik meski pasokan oksigen tidak tersedia sebagaimana normalnya. Obat ini hanya boleh digunakan berdasarkan resep dokter. Namun, perlu diingat bahwa obat ini tidak dapat digunakan untuk mengatasi serangan angina pektoris yang sedang terjadi.


