Dosis: Dosis rebamipide untuk mengatasi tukak lambung dan gastritis pada orang dewasa adalah 100 mg 3 kali sehari. Pada pengobatan tukak lambung, obat ini mungkin akan dikombinasikan dengan obat lambung lain, seperti penghambat pompa proton, antikolinergik, atau antagonis H2.

Efek samping: Efek samping yang mungkin muncul jika rebamipide digunakan bersamaan dengan obat lain adalah pusing, kantuk, mulut kering, gatal-gatal, sembelit, diare, mual, muntah, kembung atau sering bersendawa, dada terasa panas (heartburn), dan gangguan pada indra pengecap. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau bertambah parah. Segera temui dokter jika Anda mengalami efek samping serius seperti memar atau perdarahan yang tidak biasa, mata atau kulit menguning (penyakit kuning), nyeri perut yang parah, urine berwarna gelap, kelelahan yang tidak biasa, bengkak di kaki atau pergelangan kaki, gejala infeksi seperti demam, menggigil, batuk, nyeri saat buang air kecil, atau nyeri tenggorokan, dan kebas atau kesemutan di tangan atau kaki.

Peringatan: Jangan mengonsumsi obat ini jika memiliki alergi terhadap rebamipide. Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan obat ini. Jangan memberikan obat ini kepada lansia tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter. Pasien lansia berisiko lebih tinggi mengalami efek samping. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Beri tahu dokter jika sedang hamil atau menyusui sebelum mengonsumsi obat ini. Jangan langsung mengemudi atau melakukan kegiatan lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi rebamipide, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau kantuk. Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat setelah mengonsumsi rebamipide.

Deskripsi: Rebamipide adalah obat untuk mengatasi penyakit lambung, seperti tukak lambung dan gastritis. Dalam pengobatan tukak lambung, obat ini dapat dikombinasikan dengan obat lain. Rebamipide bekerja dengan cara meningkatkan jumlah prostaglandin di lambung. Dengan begitu, aliran darah ke lambung dan produksi lendir pelindung lambung akan meningkat. Rebamipide juga bisa merangsang perbaruan sel dan mendukung penyembuhan luka di dinding lambung. Merk dagang rebamipide: Becantex, Escorpide, Galstar, Glancer, Mucosta, Novepide, Prospide, Protezide, Rebamax, Rebamid, Rebamipide, Sysmuco, Ulbamed.
