Dosis: 
- Redoxon Triple Action: Dewasa: 1 tablet effervescent per hari.
- Redoxon Fortimun: Dewasa: 1 tablet effervescent per hari.
- Redoxon Vitamin C: Dewasa: 1 tablet kunyah, 2 kali sehari.
- Redoxon Kids: Anak-anak usia >6 tahun: 1 tablet kunyah, 3 kali sehari.

Efek Samping: Kulit memerah dan panas (flushing), mual atau muntah, kram perut, sensasi panas pada ulu hati (heartburn), sakit kepala, diare, merasa lelah atau mengantuk, insomnia.

Peringatan: 
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap vitamin C atau kandungan yang ada di dalam produk ini.
- Tidak boleh digunakan Redoxon Fortimun jika mengalami fenilketonuria, karena produk ini mengandung aspartam.
- Hati-hati dalam mengonsumsi Redoxon jika menderita batu ginjal, hemokromatosis, diabetes, atau defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD).
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Konsultasikan penggunaan Redoxon dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Redoxon.

Deskripsi: Redoxon bermanfaat untuk membantu meningkatkan dan memelihara daya tahan tubuh. Suplemen ini mengandung vitamin C, vitamin D, dan zinc. Redoxon memiliki kandungan utama Vitamin C yang bermanfaat untuk mendukung kerja sistem imunitas. Selain itu, Redoxon juga dapat digunakan sebagai suplemen atau tambahan untuk memenuhi kebutuhan akan vitamin dan mineral. Tersedia dalam 4 jenis produk, yaitu Redoxon Triple Action, Redoxon Fortimun, Redoxon Vitamin C, dan Redoxon Kids.
