Dosis: Dosis regorafenib untuk kondisi Hepatocellular carcinoma (kanker hati), kanker kolon atau kanker rektum, dan gastrointestinal stromal tumors adalah 160 mg per hari selama 3 minggu. Setelah itu, beri jeda selama 1 minggu sebelum kembali melanjutkan pengobatan. Dosis bisa diturunkan jika terjadi efek samping. Dokter akan menentukan dosis dan aturan pakai regorafenib pada anak.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi regorafenib adalah pusing atau sakit kepala, rambut rontok, diare, mual, dan nyeri perut, hilang nafsu makan atau berat badan turun, badan lemas, sendi terasa kaku atau sulit bergerak. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau makin parah. Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti tubuh mudah memar atau terjadi perdarahan yang sulit berhenti, gangguan liver, masalah kulit, sakit kepala yang berat, linglung, penglihatan kabur, hingga kejang, infeksi, nyeri atau panas di area ulu hati, diare yang parah, demam, dan menggigil, serangan jantung.

Peringatan: Sebelum Mengonsumsi Regorafenib, perlu diperhatikan bahwa obat ini tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter semua obat yang sedang Anda gunakan, termasuk suplemen dan obat herbal, sebelum mengonsumsi regorafenib. Informasikan kepada dokter jika Anda memiliki riwayat gangguan liver, hipertensi, penyakit jantung, gangguan perdarahan, atau gangguan di pembuluh darah. Juga beri tahu dokter jika Anda baru saja atau akan menjalani operasi. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif untuk mencegah kehamilan selama mengonsumsi regorafenib hingga 2 bulan setelah dosis terakhir, karena obat ini dapat membahayakan janin.

Deskripsi: Regorafenib adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani kanker kolorektal dan kanker hati. Obat ini juga bisa dimanfaatkan untuk mengatasi tumor di kerongkongan, perut, dan usus. Regorafenib bekerja dengan cara memperlambat atau menghentikan pertumbuhan sel-sel kanker. Obat ini biasanya diberikan setelah pengobatan lain untuk mengatasi kanker tidak berhasil. Regorafenib tidak bisa digunakan secara sembarangan dan penggunaan obat ini harus disertai pengawasan ketat oleh dokter.
