Dosis:
- Untuk pasien COVID-19 dengan gejala berat: Dosis hari pertama 200 mg, dosis hari kedua dan seterusnya 100 mg.
- Untuk pasien dengan risiko tinggi untuk mengalami perburukan gejala: Dosis hari pertama 200 mg, dosis hari kedua dan ketiga 100 mg.

Efek samping:
- Rasa nyeri, memar, bengkak, atau perdarahan pada area yang diinfus
- Pusing
- Jantung berdetak cepat (takikardia) atau lambat (bradikardia)
- Demam
- Mual atau muntah
- Menggigil
- Sesak napas

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang memiliki alergi terhadap kandungan dalam obat ini.
- Perlu berkonsultasi dengan dokter jika sedang menjalani cuci darah rutin, memiliki penyakit ginjal atau penyakit liver, sedang menggunakan obat lain, hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Remdesivir adalah obat antivirus yang digunakan untuk menangani infeksi COVID-19. Obat ini bekerja dengan menghentikan perkembangan infeksi virus SARS-CoV-2 di dalam tubuh. Remdesivir dapat mempercepat waktu penyembuhan dan mengurangi risiko terjadinya kerusakan pada saluran pernapasan akibat infeksi COVID-19.


