dosis: Dosis remifentanil akan ditentukan oleh dokter sesuai kondisi dan tujuan penggunaan obat. Secara umum, dosis remifentanil sebagai obat antinyeri untuk induksi dan pemeliharaan anestesi umum adalah sebagai berikut:
- Dosis awal sebelum intubasi: 1 mcg/kg/BB
- Dosis untuk induksi anestesi: 0,5-1 mcg/kgBB per menit
- Dosis pemeliharaan selama anestesi umum: 0,25-0,5 mcg/kgBB per menit
- Dosis tambahan untuk efek antinyeri selama anestesi: 0,5-1 mcg/kgBB setiap 2-5 menit. 

efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan remifentanil adalah napas melambat, detak jantung melambat atau tidak teratur, mual atau muntah, tekanan darah rendah atau meningkat, gemetar, pusing atau lelah yang berat, otot terasa kaku, gangguan pada saluran empedu. 

peringatan: Sebelum menggunakan remifentanil, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, yaitu:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi terhadap remifentanil atau fentanil.
- Hindari penggunaan remifentanil jika sedang atau baru saja menjalani pengobatan dengan obat monoamine oxidase inhibitors (MAOI), seperti selegiline.
- Remifentanil hanya boleh digunakan di rumah sakit dan diberikan langsung oleh dokter.
- Beri tahu dokter jika pernah menyalahgunakan NAPZA atau kecanduan alkohol.
- Jangan menggunakan remifentanil jika sedang hamil atau menyusui tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Beri tahu dokter jika menderita penyakit tertentu, seperti penyakit paru obstruktif kronik (PPOK), asma, sleep apnea, penyakit jantung, bradikardia, tekanan darah rendah, pembesaran kelenjar prostat jinak (BPH), radang pankreas, penyakit tiroid, kejang, penyakit liver, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

deskripsi: Remifentanil adalah obat antinyeri golongan opioid yang digunakan dalam proses anestesi. Obat ini menghambat aliran sinyal rasa sakit di otak sehingga memengaruhi respons tubuh terhadap rasa nyeri. Remifentanil digunakan bersama dengan obat-obatan lain seperti propofol, midazolam, atau thiopental dalam proses anestesi. Obat ini hanya boleh digunakan di rumah sakit dan diberikan langsung oleh dokter. Remifentanil tersedia dalam bentuk sediaan suntik dengan berbagai dosis.
