Dosis: Dosis Renadinac yang diberikan dokter kepada tiap pasien bisa berbeda, tergantung pada usia pasien dan kondisi yang ditangani. Berikut ini adalah rekomendasi dosis diclofenac sodium yang terkandung dalam Renadinac:

- Radang sendi, seperti termasuk osteoarthritis atau rheumatoid arthritis:
   - Dewasa: 50 mg, 3 kali sehari.
   - Anak usia >14 tahun: 25 mg 3 kali sehari atau 50 mg 2 kali sehari.
   
- Nyeri secara umum atau nyeri setelah operasi:
   - Dewasa: 100 mg, 1 kali. Bisa dilanjutkan sebanyak 50 mg setiap 8 jam jika masih diperlukan.
   
- Spondilitis ankilosa:
   - Dewasa: 25 mg, 4-5 kali sehari.
   
- Dismenore:
   - Dewasa: 50-100 mg, maksimal 150 mg per hari dibagi dalam beberapa kali jadwal konsumsi. Lama penggunaan 1-5 hari.

Efek Samping: Efek samping yang bisa timbul setelah minum Renadinac adalah sakit perut, rasa panas di dada (heartburn), mual atau kembung, diare atau sembelit, pusing, kantuk, atau sakit kepala, penglihatan kabur. Periksakan diri ke dokter jika keluhan ini tidak membaik atau makin berat. Segera cari pertolongan medis apabila mengalami reaksi alergi setelah mengonsumsi Renadinac, atau muncul efek samping serius seperti perdarahan saluran cerna, gejala serangan jantung atau stroke, gagal jantung, gangguan ginjal, gangguan fungsi hati, gangguan pendengaran, memar atau perdarahan yang tidak biasa, perubahan suasana hati yang drastis, leher kaku yang tidak diketahui penyebabnya, sulit atau nyeri saat menelan.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Renadinac, perhatikan beberapa hal berikut:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki karena Renadinac tidak boleh diminum oleh orang yang alergi terhadap kandungan di dalamnya.
- Jangan mengonsumsi Renadinac jika baru saja atau akan menjalani prosedur operasi bypass jantung.
- Jangan minum Renadinac jika memiliki riwayat serangan asma atau alergi berat setelah mengonsumsi aspirin maupun obat OAINS lainnya.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita tukak lambung, perdarahan saluran cerna, penyakit Crohn, kolitis ulseratif, lupus, anemia, porfiria, penyakit liver, penyakit ginjal, atau polip hidung.
- Informasikan kepada dokter jika memiliki penyakit jantung, hipertensi, kolesterol tinggi, diabetes, edema, atau riwayat serangan jantung maupun stroke.
- Jangan merokok atau mengonsumsi minuman beralkohol selama minum obat yang mengandung diclofenac karena dapat meningkatkan risiko terjadinya perdarahan saluran cerna.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan Renadinac jika Anda merokok atau mengalami kecanduan alkohol.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan Renadinac sebelum menjalani operasi atau pemeriksaan medis apa pun.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui. Obat yang mengandung diclofenac, seperti Renadinac, tidak boleh digunakan pada trimester ketiga kehamilan karena berisiko menyebabkan komplikasi kehamilan atau gangguan ginjal pada janin.

Deskripsi: Renadinac mengandung diclofenac sodium yang berguna untuk meredakan nyeri. Renadinac umumnya digunakan untuk meredakan sakit akibat radang sendi. Namun, obat ini juga bermanfaat untuk meredakan nyeri haid, sakit gigi, atau nyeri setelah operasi. Kandungan diclofenac dalam Renadinac memiliki efek antiradang sekaligus analgetik-antipiretik. Obat ini mampu menghambat enzim cyclooxygenase yang bertugas memproduksi prostaglandin. Ketika produksi prostaglandin terhambat, gejala peradangan, termasuk nyeri dan bengkak, akan berkurang. Renadinac tersedia dalam bentuk tablet salut enterik 25 mg dan 50 mg. Renadinac hanya dapat diperoleh dengan resep dokter.

