Dosis: Dalam pengobatan hipertensi, dosis awal Reserpine adalah 0,5 mg per hari selama 1-2 minggu. Dosis pemeliharaan dapat berkisar antara 0,1-0,25 mg per hari, dengan dosis maksimal 0,5 mg per hari. Untuk mengatasi psikosis kronis, dosis awal adalah 0,5 mg per hari, dengan dosis pemeliharaan antara 0,1-1 mg per hari. Dosis dapat disesuaikan sesuai dengan respons pasien.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul saat mengonsumsi Reserpine antara lain mulut kering, hilang selera makan, sakit maag, diare, hidung tersumbat, mual atau muntah, sakit kepala, penurunan gairah seksual.

Peringatan: Reserpine tidak boleh digunakan oleh orang yang menjalani terapi elektrokonvulsif, memiliki riwayat penyakit ginjal, serangan jantung, gangguan irama jantung (aritmia), gastroparesis, radang usus, batu empedu, asma, epilepsi, depresi, kolitis ulseratif, tukak lambung, atau pherochromocytoma. Reserpine dapat menyebabkan kantuk dan pusing, jadi hindari berkendara atau melakukan aktivitas berbahaya lainnya selama menggunakan obat ini. Hindari minum alkohol selama menggunakan Reserpine.

Deskripsi: Reserpine adalah obat yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi kegelisahan berat pada psikosis. Reserpine bekerja dengan memperlambat aktivitas sistem saraf, terutama yang mengatur jantung dan pembuluh darah. Dengan melambatkan denyut jantung dan melebarkan pembuluh darah, tekanan darah dapat menurun. Reserpine biasanya digunakan untuk hipertensi yang sulit ditangani.
