Dosis: Rhemafar tersedia dalam bentuk tablet dengan dosis 4 mg, 8 mg, dan 16 mg. Dosis Rhemafar yang diberikan oleh dokter dapat bervariasi tergantung pada kondisi yang ditangani dan respons pasien. Secara umum, dosis Rhemafar yang diberikan adalah 4-48 mg per hari, yang dibagi menjadi 1-4 kali konsumsi per hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Rhemafar meliputi mual atau muntah, pusing atau sakit kepala, perut kembung, sakit maag, nyeri otot, sulit tidur, peningkatan kadar gula darah, mudah terkena infeksi, siklus haid tidak teratur, jerawat, dan pembengkakan di tangan atau kaki (edema). Jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau semakin berat, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Rhemafar, perlu diperhatikan beberapa hal seperti jangan mengonsumsi Rhemafar jika memiliki alergi terhadap methylprednisolone atau prednisone, informasikan kepada dokter jika sedang mengalami penyakit infeksi atau kontak erat dengan penderita TBC, cacar, atau campak, beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit tertentu seperti diabetes, hipertensi, penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, osteoporosis, katarak, glaukoma, atau penyakit tiroid, dan lain sebagainya. Juga diingatkan untuk tidak mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Rhemafar.

Deskripsi: Rhemafar adalah obat yang mengandung methylprednisolone, yang memiliki efek antiperadangan dan mampu meredakan gejala-gejala akibat peradangan, alergi berat, serta beberapa kondisi seperti penyakit rematik, radang sendi, asma, psoriasis, lupus, multiple sclerosis, dan meningitis akibat infeksi bakteri Mycobacterium tuberculosis. Obat ini juga memiliki efek imunosupresif yang dapat menekan respons sistem imun tubuh yang berlebihan.


