Dalam obat Rhinos SR, terdapat informasi mengenai dosis, efek samping, peringatan, dan deskripsi sebagai berikut:

Dosis: 
- Untuk dewasa dan anak-anak usia 12 tahun ke atas, dosis yang dianjurkan adalah 1 kapsul setiap 12 jam.

Efek Samping: 
- Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Rhinos SR adalah pusing atau sakit kepala, hidung, tenggorokan, atau mulut kering, gangguan tidur pada malam hari (insomnia), dan kantuk setelah minum obat. 
- Jika efek samping yang disebutkan tidak kunjung mereda atau justru makin memberat, segera konsultasikan ke dokter.
- Reaksi alergi obat atau efek samping serius juga dapat terjadi, seperti jantung berdebar, pusing, gelisah, atau tidak bisa diam, kejang, nyeri mata, dan sulit buang air kecil. Segera temui dokter jika mengalami hal tersebut.

Peringatan: 
- Beberapa peringatan yang perlu diperhatikan sebelum mengonsumsi Rhinos SR antara lain: tidak dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap loratadine atau pseudoephedrine, tidak digunakan oleh pasien dengan riwayat retensi urine, glaukoma sudut tertutup, hipertiroidisme, atau penyakit jantung dan pembuluh darah, serta tidak digunakan oleh pasien yang sedang mengonsumsi obat golongan MAOI dalam 10-14 hari terakhir.
- Rhinos SR juga perlu dihindari oleh ibu hamil dan menyusui karena kandungan loratadine dan pseudoephedrine dapat terserap ke dalam ASI.
- Penting untuk memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, memiliki penyakit atau kondisi tertentu seperti hipertensi, diabetes, penyakit hati, ginjal, pembesaran prostat, sumbatan saluran kemih, hipertensi okular, atau glaukoma.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini karena dapat menimbulkan kantuk.
- Juga penting untuk tidak mengonsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan Rhinos SR.

Deskripsi: 
- Rhinos SR adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan gejala rhinitis alergi dan pilek (common cold), seperti bersin, gatal di hidung, hidung meler, tersumbat, dan mata berair. Obat ini hanya boleh digunakan untuk jangka pendek.
- Rhinos SR mengandung 5 mg loratadine dan 60 mg pseudoephedrine. Loratadine merupakan antihistamin yang menghambat efek histamin sebagai senyawa penyebab reaksi alergi. Sementara itu, pseudoephedrine merupakan obat golongan dekongestan yang bekerja mengecilkan pembuluh darah dan mengurangi pembengkakan di dalam rongga hidung sehingga keluhan hidung tersumbat bisa mereda.


