Dosis: 
- Untuk mengatasi kekurangan riboflavin: Dewasa: 5-30 mg per hari, dibagi menjadi beberapa dosis. 
- Untuk mencegah kekurangan riboflavin: Dewasa: 1-2 mg per hari. 
- Untuk mengatasi anemia mikrositik terkait dengan splenomegali dan defisiensi glutathione: Dewasa: 10 mg, tiap hari selama 10 hari. 

Efek samping: Jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan, efek samping jarang terjadi. Namun, jika dikonsumsi secara berlebihan, efek samping yang dapat terjadi meliputi urine yang lebih kuning, mual, diare, dan sering buang air kecil.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi suplemen riboflavin jika Anda alergi terhadap vitamin ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita penyakit liver, sirosis, atau penyakit kantong empedu.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana meminum suplemen riboflavin bersama obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai konsumsi suplemen riboflavin jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah minum suplemen riboflavin.

Deskripsi: Riboflavin atau vitamin B2 adalah suplemen untuk mencegah dan mengatasi kekurangan riboflavin. Vitamin ini berperan penting dalam menjaga kesehatan mata, sistem saraf, kulit, saluran pencernaan, dan otak. Riboflavin juga membantu pembentukan sel darah. Riboflavin banyak terkandung di dalam beberapa jenis makanan dan minuman. Selain dari makanan, asupan riboflavin juga dapat diperoleh dari suplemen. Riboflavin diyakini dapat mencegah terjadinya katarak, mengatasi tingginya kadar homocysteine di dalam darah, mengobati anemia mikrositik, dan meredakan migrain. Namun, masih diperlukan penelitian lebih lanjut untuk memastikan efektivitas dan keamanannya.


