Dosis Rifampicin: Untuk Tuberkulosis pada dewasa: 8-12 mg/kgBB, 1 kali sehari. Dosis maksimal untuk pasien dengan berat badan <50 kg adalah 450 mg per hari, sedangkan untuk pasien dengan berat badan ≥50 kg adalah 600 mg per hari. Untuk anak-anak: 10-20 mg/kgBB per hari. Dosis maksimal 600 mg per hari. Untuk Kusta pada dewasa: 600 mg, 1 bulan sekali. Dosis alternatif 10 mg/kgBB, 1 kali sebulan. Dosis maksimal untuk pasien dengan berat badan <50 kg adalah 450 mg, sedangkan untuk pasien dengan berat badan 50 kg adalah 600 mg. Untuk Brucellosis, penyakit Legionnaire, dan infeksi Staphyloccus aureus yang berat pada dewasa: 600-1.200 mg, 2-4 kali sehari. Untuk Pencegahan Infeksi Neisseria meningitidis pada dewasa: 600 mg, 2 kali sehari, selama 2 hari. Untuk anak-anak usia <1 bulan: 5 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama 2 hari. Untuk anak-anak usia 1 bulan: 10 mg/kgBB per hari, selama 2 hari. Untuk Pencegahan infeksi Haemophilus influenza pada dewasa: 20 mg/kgBB, 1 kali sehari, selama 4 hari. Dosis maksimal 600 mg.

Efek samping Rifampicin: Warna urine, air liur, keringat, air mata, dan gigi menjadi kemerahan. Sakit atau rasa panas di perut bagian atas, kembung, atau hilang nafsu makan. Nausea, muntah, atau diare. Demam. Sakit kepala atau pusing. Kantuk. Kelemahan atau nyeri di lengan atau kaki. Gangguan keseimbangan. Mati rasa. Kebingungan. Sulit konsentrasi. Perubahan jadwal menstruasi.

Peringatan Rifampicin: Jangan mengonsumsi rifampicin jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes, penyakit liver, infeksi HIV, porfiria, penyakit ginjal, penyakit kelenjar adrenal, gangguan perdarahan, malnutrisi, kekurangan vitamin K, atau kecanduan alkohol. Beri tahu dokter jika anak Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan pil KB sebelum mengonsumsi rifampicin, karena rifampicin dapat menurunkan efektivitas pil KB untuk menunda kehamilan. Jika Anda direncanakan untuk menjalani tindakan medis tertentu, seperti operasi atau operasi gigi, beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi rifampicin. Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan imunisasi dengan vaksin bakteri hidup, seperti vaksin tifoid, karena rifampicin dapat menurunkan efektivitas vaksin. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi rifampicin.

Deskripsi Rifampicin: Rifampicin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengobati dan mencegah beberapa penyakit akibat infeksi bakteri, seperti tuberkulosis. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengobati kusta, brucellosis, penyakit Legionnaire, dan infeksi Staphyloccus aureus yang berat. Selain untuk pengobatan, rifampicin juga dapat digunakan untuk mencegah terjadinya meningitis yang disebabkan oleh infeksi bakteri Neisseria meningitidis atau Haemophilus influenza pada orang yang kontak erat dengan penderita. Rifampicin bekerja dengan cara membunuh bakteri penyebab infeksi.


