Dosis:
- Dosis rilpivirine untuk menangani infeksi HIV pada orang dewasa dan anak usia di atas 12 tahun adalah 25 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping:
- Diare
- Sulit tidur (insomnia)
- Sakit kepala
- Mual dan muntah
- Suasana hati buruk (sering sedih)
- Lebih gemuk pada bagian tubuh tertentu saja, seperti lengan, kaki, wajah, atau leher

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang mengalami alergi atau ruam kulit yang parah setelah mengonsumsi obat ini.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika memiliki riwayat alergi, penyakit ginjal, penyakit jantung, gangguan mental, depresi, atau penyakit hati, terutama hepatitis B atau hepatitis C.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika sedang menjalani pengobatan epilepsi, tuberkulosis, asam lambung, atau penyakit autoimun.
- Perlu diberitahu kepada dokter semua obat yang sedang dikonsumsi, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Perlu diberitahu kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi rilpivirine.

Deskripsi:
Rilpivirine adalah obat untuk menangani infeksi human immunodeficiency virus (HIV) yang menyerang sistem kekebalan tubuh. Obat ini biasanya dikombinasikan dengan antiretroviral lain untuk meningkatkan efektivitas terapi. Rilpivirine bekerja dengan cara menghambat perkembangbiakan virus di dalam tubuh sehingga sistem imun tubuh dapat bekerja dengan baik. Perlu diingat bahwa obat ini hanya dapat memperlambat perkembangan infeksi HIV dan tidak bisa menyembuhkan HIV. Obat ini hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.


