Dosis: 
Dosis riluzole untuk dewasa yang menderita amyotrophic lateral sclerosis adalah 50 mg 2 kali sehari.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang mungkin muncul akibat penggunaan riluzole adalah sariawan, mual, muntah, diare, napas pendek atau mengi, demam, sakit tenggorokan, nyeri dada, denyut jantung yang cepat (takikardia), batuk kering atau berdahak, tubuh terasa lemas, kulit dan bagian putih mata menguning (penyakit kuning), urine berwarna gelap, dan sakit di bagian kanan atas perut.

Peringatan:
1. Jangan mengonsumsi riluzole jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Jangan mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi riluzole, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk.
3. Jangan gunakan riluzole pada pasien dengan penyakit hati yang memiliki kadar aminotransferase 3 kali di atas normal.
4. Beri tahu dokter jika Anda merokok, menggunakan produk nikotin, atau baru berhenti merokok, karena rokok dapat memengaruhi kadar riluzole di dalam darah.
5. Produk riluzole sirop mungkin akan mengandung pemanis atau aspartam di dalamnya. Beri tahu dokter jika Anda menderita diabetes atau fenilketonuria.
6. Beri tahu dokter semua riwayat penyakit Anda, terutama jika Anda pernah menderita penyakit ginjal atau penyakit liver.
7. Beri tahu dokter jika Anda sedang merencanakan kehamilan, sedang hamil, atau menyusui.
8. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi riluzole.

Deskripsi:
Riluzole adalah obat yang digunakan untuk memperlambat perkembangan penyakit amyotrophic lateral sclerosis (ALS) atau penyakit Lou Gehrig. Penyakit ini menyebabkan terjadinya penurunan fungsi saraf yang memburuk seiring waktu. Riluzole bekerja melindungi saraf di otak dan sumsum tulang belakang, dengan membatasi glutamat, yaitu senyawa alami di otak yang jika terlalu banyak dapat menyebabkan kerusakan saraf. Perlu diketahui, riluzole tidak bisa mengobati ALS, tetapi sekadar memperlambat perkembangan penyakit. Riluzole juga tidak bisa mengembalikan kerusakan saraf dan otot akibat ALS.
