Dosis obat Risperidone:
- Skizofrenia (Dewasa): Dosis awal 2 mg per hari, dapat ditingkatkan menjadi 4 mg per hari.
- Gangguan bipolar saat episode manik akut atau episode mixed (Dewasa): Dosis awal 2-3 mg sekali sehari, dapat ditingkatkan menjadi 6 mg per hari.
- Gangguan perilaku pada anak (Anak usia 5-18 tahun dengan BB ≥50 kg): Dosis awal 0,5 mg per hari, dapat ditingkatkan menjadi 1-1,5 mg per hari.
- Perilaku mudah marah pada anak dengan autisme (Anak-anak usia 5-17 tahun dengan BB ≥20 kg): Dosis awal 0,5 mg per hari, dapat ditingkatkan menjadi 1 mg per hari. 

Efek samping Risperidone:
- Pusing
- Kantuk
- Sakit kepala
- Mulut terasa kering
- Mual, muntah, sakit maag, diare, atau sembelit
- Ngiler atau ngeces
- Peningkatan berat badan
- Gangguan tidur

Peringatan Risperidone:
- Jangan menggunakan Risperidone jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat paliperidone.
- Hindari penggunaan Risperidone pada pasien dengan gangguan perilaku atau psikosis yang terjadi terkait dengan demensia.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit liver, ginjal, Parkinson, kolesterol tinggi, sleep apnea, kejang, neutropenia, katarak, glaukoma, penyakit jantung, diabetes, hipertensi, stroke, kanker payudara, osteopenia, atau hipotensi ortostatik.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Risperidone, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk dan kesulitan berkonsentrasi.
- Hindari beraktivitas di tempat yang sangat panas atau konsumsi banyak air jika Anda harus berada di tempat seperti itu, karena Risperidone dapat mengurangi kemampuan Anda untuk berkeringat, sehingga bisa memicu terjadinya heatstroke.
- Beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang memakai obat-obatan terlarang atau kecanduan alkohol.

Deskripsi Risperidone:
Risperidone merupakan obat antipsikotik yang digunakan untuk meredakan gejala skizofrenia, gangguan bipolar, gangguan perilaku, termasuk gangguan perilaku pada penderita Alzheimer, atau anak yang menderita autis. Obat ini bekerja dengan cara memblokir beberapa reseptor di otak, seperti reseptor dopamin, serotonin, dan alpha adrenergic. Cara kerja ini dapat mengurangi gejala kelainan psikotik yang dipercaya berasal dari aktivitas berlebihan antar saraf otak melalui reseptor ini. Risperidone memiliki efek membantu menstabilkan emosi, menjernihkan pikiran penderita, dan mengurangi gejala psikosis. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet, tablet hisap, larutan untuk diminum, dan cairan suntik.


