Dosis: 
- Limfoma non-Hodgkin, limfoma folikuler: 375 mg/m2 luas permukaan tubuh seminggu sekali.
- Leukemia limfositik kronis: Dosis awal 375 mg/m2 luas permukaan tubuh, diikuti dengan 500 mg/m2 luas permukaan tubuh setiap 28 hari.
- Rheumatoid arthritis: 1.000 mg, dua kali, dengan jeda 2 minggu. Penyesuaian dosis bisa dilakukan setiap 24 minggu atau sesuai dengan kondisi dan respons tubuh pasien.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Sakit kepala atau pusing
- Demam atau menggigil
- Lelah atau rasa lemas
- Diare
- Flushing atau rasa hangat dan panas di wajah, leher, atau dada
- Bengkak di kaki atau tangan
- Nyeri, bengkak, atau kemerahan di area penyuntikan

Peringatan:
- Rituximab tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit jantung, aritmia, penyakit ginjal, penyakit paru, atau kelainan darah.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau berisiko mengalami penyakit infeksi, termasuk hepatitis B, hepatitis C, herpes, atau cytomegalovirus.
- Beri tahu dokter jika Anda mengalami kelemahan sistem kekebalan tubuh akibat penyakit atau pengobatan tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi selama menjalani pengobatan dengan rituximab karena obat ini dapat memengaruhi efektivitas vaksin.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan rituximab.

Deskripsi:
Rituximab adalah obat untuk mengobati limfoma non-Hodgkin, limfoma folikuler, atau leukemia limfositik kronis. Obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan rheumatoid arthritis saat terapi dengan obat lain kurang efektif. Dalam pengobatan kanker, rituximab bekerja dengan cara menghambat dan menghentikan pertumbuhan sel kanker. Sementara itu, dalam pengobatan rheumatoid arthritis, obat ini bekerja dengan cara mengurangi peradangan dengan menekan sistem imun, sehingga gejala seperti nyeri dan bengkak pada sendi bisa mereda. Rituximab tersedia dengan beberapa merek dagang seperti Mabthera, Rituxikal, Rituxsanbe, Truxima, dan Redditux.
