Dosis obat Rivaroxaban:
- Tujuan: Mencegah dan mengobati deep vein thrombosis (DVT) atau emboli paru
- Dosis awal: 15 mg, 2 kali sehari, selama 3 minggu. Dosis pemeliharaan: 20 mg, 1 kali sehari.
- Tujuan: Mencegah stroke dan emboli sistemik pada atrial fibrilasi non-valvular. Dosis: 20 mg, 1 kali sehari, dikonsumsi setelah makan malam.
- Tujuan: Mencegah penggumpalan darah pada pasien yang menjalani operasi panggul atau lutut. Dosis: 10 mg, 1 kali sehari. Pengobatan dimulai 6-10 jam setelah operasi.

Efek samping obat Rivaroxaban:
- Perdarahan
- Sering mimisan, gusi berdarah, mudah memar, atau menorrhagia
- Sakit kepala parah atau pusing yang terasa hingga ingin pingsan
- Urine berdarah, buang air besar berdarah, atau batuk berdarah
- Gangguan penglihatan, kelemahan di satu sisi tubuh, bingung, atau sulit bicara

Peringatan penggunaan obat Rivaroxaban:
- Rivaroxaban tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit liver, penyakit ginjal, hipertensi, stroke hemoragik, perdarahan saluran cerna, sindrom antifosfolipid, hemofilia, anemia, atau retinopati
- Harus berhati-hati jika pernah atau baru saja menjalani operasi tulang belakang, pemasangan katup jantung buatan, anestesi spinal atau epidural, atau menderita cacat tulang belakang
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan rivaroxaban
- Harus berhati-hati jika merencanakan operasi, termasuk operasi gigi
- Harus berhati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Harus berhati-hati jika sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen

Deskripsi obat Rivaroxaban:
Rivaroxaban adalah obat antikoagulan yang bekerja dengan cara menghambat aktivitas faktor Xa pada proses pembekuan darah. Dengan begitu, terbentuknya gumpalan atau bekuan darah pada pembuluh darah dapat dicegah. Rivaroxaban digunakan untuk mengobati dan mencegah deep vein thrombosis (DVT) atau emboli paru, serta mencegah stroke atau penggumpalan darah pada penderita atrial fibrilasi.


