Dosis: Dosis rivastigmine untuk menangani demensia yang disebabkan oleh penyakit Alzheimer atau Parkinson adalah 4,6 mg, tiap 24 jam. Dosis dapat ditingkatkan hingga 9,6 mg, tiap 24 jam setelah 4 minggu. Dosis maksimal adalah 13,3 mg, tiap 24 jam.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan rivastigmine adalah mual, muntah, iritasi pada area kulit yang ditempel, hilang nafsu makan atau berat badan turun, diare, tremor, lemas, pusing, atau kantuk.

Peringatan: Sebelum menggunakan rivastigmine, perhatikan beberapa hal berikut: beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki, beri tahu dokter jika sedang menderita kondisi tertentu seperti kejang, gangguan irama jantung, penyakit liver, penyakit ginjal, pembesaran prostat, sulit buang air kecil, perdarahan saluran cerna, asma, atau PPOK, beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, lindungi patch dari paparan panas secara langsung, beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Rivastigmine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala demensia, seperti sulit berkonsentrasi, mudah lupa, atau sulit berpikir, akibat penyakit Alzheimer atau Parkinson. Obat ini tersedia dalam bentuk patch transdermal atau plester. Rivastigmine bekerja dengan meningkatkan kadar senyawa kimia bernama asetilkolin di dalam otak, yang berperan dalam proses mengingat atau berpikir. Obat ini dapat memperbaiki gejala demensia dan meningkatkan kualitas hidup penderitanya, tetapi tidak bisa menyembuhkan penyakit Alzheimer maupun Parkinson.
