Dosis obat Rocuronium:
- Dosis awal: 0,6 mg/kgBB
- Dosis dapat dinaikkan atau diturunkan sesuai kebutuhan selama prosedur

Efek samping obat Rocuronium:
- Rasa sakit pada area yang disuntik atau diinfus dengan Rocuronium
- Rasa melayang seperti akan pingsan
- Sakit kepala berat, penglihatan buram, sensasi berdenyut di telinga atau leher, kecemasan, atau linglung

Peringatan dalam penggunaan obat Rocuronium:
- Beritahu dokter jika Anda alergi terhadap Rocuronium atau obat bius tertentu
- Beritahu dokter jika Anda menderita myasthenia gravis atau gangguan saraf dan otot seperti ALS, multiple sclerosis, atau distrofi otot
- Beritahu dokter jika Anda menderita luka bakar, penyakit paru, penyakit ginjal, gangguan sirkulasi darah, penyakit jantung, atau penyakit liver khususnya sirosis
- Beritahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan suplemen, produk herbal, atau obat lain untuk mengantisipasi interaksi antarobat
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan

Deskripsi obat Rocuronium:
Rocuronium adalah obat yang digunakan untuk melemaskan otot. Obat ini biasanya diberikan oleh dokter bersama obat bius pada pasien yang akan menjalani operasi. Rocuronium juga digunakan pada prosedur pemasangan alat bantu napas. Rocuronium bekerja dengan cara memblokir sinyal antara saraf dan otot, sehingga membuat tubuh pasien relaks dan tidak bergerak selama menjalani operasi. Obat ini juga melemaskan otot saluran napas sehingga memudahkan intubasi trakea atau pemasangan ventilator.
