dosis: 

- Dosis awal: 2 mg 1 kali sehari, selama 1 minggu.
- Dosis bisa dinaikkan di minggu kedua menjadi 4 mg, 1 kali sehari.
- Dosis harian: dosis dapat ditingkatkan sebanyak 2 mg, setiap 1 minggu, hingga mencapai 8 mg per hari.
- Jika kondisi pasien tidak kunjung membaik, dosis dapat ditambah 2–4 mg per hari, setiap 2 minggu.
- Dosis maksimal: 24 mg per hari.

efek samping:

- Kantuk
- Pusing
- Lemas
- Sakit kepala
- Kebingungan
- Mual
- Muntah
- Sakit perut
- Konstipasi
- Keringat berlebih
- Kaki bengkak
- Gerakan otot yang tiba-tiba
- Gejala flu, seperti demam, mengigil atau nyeri otot
- Gejala tekanan darah meningkat, seperti sakit kepala yang berat, mimisan, atau detak jantung cepat

peringatan:

- Jangan mengonsumsi ropinirole jika Anda memiliki riwayat alergi dengan obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita kesulitan berjalan, tekanan darah tinggi (hipertensi), tekanan darah rendah (hipotensi), penyakit ginjal (terutama yang sudah membutuhkan cuci darah), penyakit jantung, gangguan irama jantung, maupun gangguan tidur yang menyebabkan Anda mengantuk di siang hari.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita gangguan kesehatan mental, seperti skizofrenia, halusinasi, atau psikosis.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama mengonsumsi obat ini.
- Jangan mengemudi atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi obat ini, karena ropinirole dapat menimbulkan rasa kantuk dan pusing.
- Jangan merokok atau mengonsumsi minuman beralkohol saat mengonsumsi ropinirole karena dapat meningkatkan risiko munculnya efek samping.
- Beri tahu dokter jika Anda perokok aktif atau memiliki riwayat kecanduan alkohol atau penggunaan NAPZA.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami efek samping serius, reaksi alergi obat, atau overdosis setelah mengonsumsi ropinirole.

deskripsi:

Ropinirole adalah salah satu jenis obat golongan agonis dopamin yang digunakan untuk menangani gangguan saraf motorik, seperti penyakit Parkinson. Ropinirole bekerja dengan cara menyeimbangkan kadar zat dopamine di dalam otak, yang dibutuhkan untuk mengendalikan pergerakan tubuh. Dengan demikian, obat ini dapat mengembalikan keseimbangan dan kemampuan gerak tubuh serta menurunkan tingkat tremor pada penderita penyakit Parkinson. Merek dagang ropinirole: ReQuip PD 24 Hour. Obat ini dikonsumsi oleh dewasa. Ropinirole termasuk ke dalam kategori obat resep.
