Dosis obat Rosuvastatin:
- Dosis awal untuk hiperkolesterolemia dengan atau tanpa trigliserida tinggi pada dewasa adalah 5-10 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan jika perlu, dengan dosis maksimal 20 mg, 1 kali sehari.
- Dosis untuk homozygous familial hypercholesterolaemia pada dewasa adalah 20 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan setelah 2-4 minggu.
- Dosis untuk anak-anak usia 6-17 tahun dengan kondisi hiperkolesterolemia atau heterozygous familial hypercholesterolaemia dimulai dari 5-10 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 20 mg, 1 kali sehari.

Efek samping obat Rosuvastatin:
- Sakit kepala
- Mual
- Pegal atau nyeri otot
- Sakit perut
- Lemas

Peringatan dalam penggunaan obat Rosuvastatin:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh wanita hamil atau yang sedang merencanakan kehamilan.
- Harus dikonsumsi dengan hati-hati oleh pasien dengan riwayat penyakit hati, ginjal, hipotiroidisme, kelainan otot, penyakit paru-paru, kejang, tekanan darah rendah, atau diabetes.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan dengan obat ini.
- Dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping pada janin, sehingga tidak boleh digunakan oleh ibu menyusui.
- Harus menggunakan alat kontrasepsi yang efektif selama penggunaan obat ini.
- Harus memberitahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi obat Rosuvastatin:
- Rosuvastatin adalah obat penurun kolesterol golongan statin. Obat ini bekerja dengan menghambat enzim di hati yang memproduksi kolesterol, sehingga dapat menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan trigliserida, serta meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) pada penderita dislipidemia.
- Obat ini digunakan untuk menurunkan risiko terjadinya serangan jantung dan stroke jika kadar kolesterol tetap normal.
- Rosuvastatin tersedia dalam bentuk tablet dan kaplet dengan berbagai merk dagang seperti Crestor, Ezero, Giventor, dll.
- Untuk efek pengobatan maksimal, penggunaan obat ini harus dibarengi dengan gaya hidup sehat seperti berolahraga secara rutin, menjaga berat badan ideal, menjaga pola makan sehat, dan berhenti merokok.
