Dosis: 
- Dewasa: 300 mg sekali sehari atau 150 mg dua kali sehari.
- Anak dengan berat badan ≥40 kg: 150 mg dua kali sehari.
- Anak dengan berat badan 6–40 kg: 5–8 mg/kgBB per hari yang diberikan dalam 2 kali jadwal konsumsi.

Efek samping:
- Pusing
- Penglihatan kabur
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Diare
- Perut kembung
- Tidak nafsu makan
- Telinga berdenging

Peringatan:
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Roxithromycin tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini atau antibiotik makrolid lain.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, hipomagnesemia, hipokalemia, penyakit hati, atau myasthenia gravis.
- Informasikan kepada dokter jika Anda memiliki gangguan irama jantung atau riwayat henti jantung mendadak, baik pada diri sendiri maupun keluarga.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah Anda mengonsumsi roxithromycin, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau pandangan kabur.
- Beri tahu dokter mengenai penggunaan roxithromycin jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Informasikan kepada dokter perihal penggunaan roxithromycin jika Anda sedang minum suplemen, obat herbal, atau obat lain, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah mengonsumsi roxithromycin.

Deskripsi:
Roxithromycin adalah obat antibiotik makrolid yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri pada berbagai bagian tubuh, seperti kulit, tenggorokan, atau paru-paru. Obat ini bekerja dengan cara menghambat produksi protein yang dibutuhkan bakteri untuk bertahan hidup. Beberapa penyakit yang bisa diatasi oleh obat ini adalah bronkitis kronis, sinusitis, faringitis, infeksi saluran kemih, pneumonia, serta infeksi kulit dan jaringan lunak. Namun, obat ini tidak bisa mengatasi infeksi yang disebabkan oleh virus, seperti flu.


