Dosis:
- Dewasa: Dosis awal 400-800 mg per hari dibagi menjadi 2 dosis. Dosis perawatan adalah 600 mg 2 kali sehari dengan dosis maksimal 200 mg per hari.
- Anak-anak usia di atas 1 tahun: Dosis awal 10 mg/kgBB per hari dibagi menjadi 2 dosis. Dosis perawatan adalah 45 mg/kgBB per hari dibagi menjadi 2 dosis dengan dosis maksimal 200 mg per hari.

Efek samping:
- Sakit kepala, pusing, lelah, kantuk, mual, dan muntah.
- Hilang nafsu makan, penglihatan ganda atau buram, kesulitan berjalan, gangguan koordinasi.

Peringatan:
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan rufinamide.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan kegiatan yang memerlukan kesiagaan setelah mengonsumsi rufinamide, karena obat ini dapat menyebabkan pusing, kantuk, dan sulit berkonsentrasi.
- Jangan menghentikan konsumsi Rufinamide tanpa instruksi dari dokter meskipun Anda sudah tidak merasakan keluhan atau sudah lama tidak mengalami kejang.

Deskripsi:
Rufinamide adalah obat terapi tambahan untuk mengobati kejang pada penderita sindrom Lennox-Gastaut, yang merupakan salah satu jenis epilepsi berat. Obat ini bekerja dengan cara menormalkan aktivitas listrik yang berlebihan di otak sehingga kejang bisa berhenti dan frekuensinya berkurang. Rufinamide perlu dikonsumsi secara rutin dalam jangka panjang dan tidak dapat menyembuhkan epilepsi, tetapi hanya mencegah terjadinya kejang. Obat ini digunakan dalam kombinasi dengan obat lain agar pengobatan lebih efektif.
