Dosis: 
- Dewasa dan anak-anak usia >12 tahun: 1 kapsul (250 mg), 1-2 kali sehari atau sesuai dengan anjuran dokter.
- Anak-anak usia 2-12 tahun: 1 kapsul (250 mg), keluarkan isinya dan campur dengan segelas air atau jus, dikonsumsi 1-2 kali sehari atau sesuai dengan anjuran dokter.

Efek samping: 
- Perut kembung
- Konstipasi atau sembelit

Peringatan: 
- Tidak boleh mengonsumsi Saccharomyces jika alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika alergi terhadap jamur.
- Konsultasikan penggunaan Saccharomyces dengan dokter jika memiliki kelemahan sistem imun, intoleransi laktosa, diare, infeksi jamur di vagina yang sering berulang, infeksi saluran kemih kambuhan, diabetes, atau fenilketonuria.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Saccharomyces jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Saccharomyces jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi setelah mengonsumsi Saccharomyces.

Deskripsi:
Saccharomyces adalah ragi yang termasuk dalam golongan probiotik dan memiliki peran dalam menjaga kesehatan saluran pencernaan manusia. Salah satu jenis Saccharomyces yang sering digunakan sebagai probiotik adalah Saccharomyces boulardii. Saccharomyces boulardii membantu melindungi kesehatan saluran pencernaan dengan menjaga dan mengembalikan keseimbangan flora normal yang ada di usus. Beberapa penelitian menyatakan bahwa probiotik Saccharomyces boulardi bisa digunakan dalam pencegahan dan pengobatan diare, diare akibat penggunaan antibiotik, dan traveller’s diarrhea. Saccharomyces boulardii dapat ditemukan secara alami pada kulit manggis dan leci. Selain itu, Saccharomyces boulardii juga tersedia dalam bentuk suplemen.
