Dosis: 
- Sakatonik Liver kaplet: Dewasa - 1 kaplet, 1 kali sehari.
- Sakatonik Liver sirop: Dewasa - 1 sendok makan (15 ml), 1-2 kali sehari. Anak-anak: 1-2 sendok teh (5 ml), 1-2 kali sehari.

Efek samping:
- Sembelit
- Mual atau muntah
- Diare
- Kram perut
- BAB berwarna hitam

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Sakatonik Liver jika memiliki riwayat alergi terhadap bahan yang terkandung di dalamnya.
- Beri tahu dokter jika memiliki kelainan metabolisme zat besi, seperti hemokromatosis.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat penyakit diabetes, penyakit liver, atau kolitis.
- Bahan-bahan yang terkandung di dalam Sakatonik Liver dapat memengaruhi hasil pemeriksaan laboratorium.
- Beri tahu dokter jika akan melakukan pemeriksaan laboratorium apa pun.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera beri tahu dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Sakatonik Liver.

Deskripsi:
Sakatonik Liver adalah suplemen multivitamin yang mengandung zat besi, vitamin B, asam folat, kalsium, zinc, dan mangan. Suplemen ini bermanfaat untuk memelihara kesehatan dan mengatasi anemia akibat kekurangan zat besi. Sakatonik Liver juga dapat digunakan untuk mencukupi kebutuhan vitamin dan mineral pada ibu hamil. Suplemen ini tersedia dalam bentuk kaplet dan sirop.


