Dosis:
- Dosis Salonpas Koyo, Salonpas Koyo Large, Salonpas Koyo Hot, Salonpas Gel Patch: Gunakan pada area yang sakit. Lepaskan koyo setelah 8 jam pemakaian. Penggunaan maksimal 3-4 koyo per hari.
- Dosis Salonpas Pain Relief Patch: Gunakan hanya 1 lembar pada tiap area yang sakit. Jumlah koyo maksimal untuk 1 hari adalah 4 lembar, pada 4 area yang berbeda. Biarkan koyo menempel selama 8 jam. Jangan menggunakan lebih dari 5 hari berturut-turut.
- Dosis Salonpas Gel: Oleskan secukupnya pada area yang nyeri.
- Dosis Salonpas Liniment: Oleskan secukupnya ke area yang sakit.
- Dosis Salonpas Cream dan Salonpas Hot Cream: Gunakan secukupnya pada area yang sakit tidak lebih dari 3-4 kali sehari.
- Dosis Salonpas Jet Spray: Semprotkan pada area yang sakit dalam jarak 10 cm dari kulit, tidak lebih dari 1 detik. Jangan gunakan lebih dari 4 kali sehari.

Efek samping:
- Efek samping yang mungkin terjadi antara lain kemerahan di kulit, gatal atau rasa terbakar di kulit, kulit mengelupas.
- Jika terjadi efek samping tersebut, segera konsultasikan dengan dokter.

Peringatan:
- Jangan menggunakan Salonpas jika memiliki alergi terhadap kandungan di dalamnya atau alergi terhadap aspirin atau salisilat.
- Jangan menggunakan Salonpas jika sedang menggunakan obat pereda nyeri lain yang perlu ditempelkan atau dioleskan ke kulit.
- Hindari Salonpas dari mata, bagian dalam hidung atau mulut, dan alat kelamin. Jika sisa obat di tangan mengenai bagian tersebut, segera cuci dengan air.
- Jangan menggunakan Salonpas pada kulit yang mengalami iritasi, luka terbuka, infeksi, atau sunburn.
- Konsultasikan ke dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu sebelum menggunakan Salonpas.
- Konsultasikan ke dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan Salonpas.

Deskripsi:
Salonpas merupakan obat yang bermanfaat untuk meredakan nyeri akibat otot tegang, otot tertarik, keseleo, cedera, atau radang sendi. Terdapat berbagai jenis dan kandungan Salonpas, seperti metil salisilat, l-menthol, camphor, dan capsicum, yang memberikan sensasi dingin dan hangat di kulit sehingga sakit di area tersebut bisa teralihkan. Salonpas tersedia dalam bentuk koyo, gel, krim, losion, dan spray.


