Dosis:
- Sangobion Kapsul: Dewasa - 1 kapsul, sekali sehari.
- Sangobion Vita-Tonik: Dewasa - 30 ml (2 sendok takar), sekali sehari.
- Sangobion Baby: 
  - Anak usia di bawah 6 bulan: Dosis akan ditentukan oleh dokter.
  - Anak usia 6-12 bulan: 0,8 ml, sekali sehari.
  - Anak usia 1-2 tahun: 1 ml, sekali sehari.
- Sangobion Kids: 
  - Anak usia 2-5 tahun: 2,5 ml (setara dengan ½ sendok takar), sekali sehari.
  - Anak usia 6-12 tahun: 5 ml (setara dengan 1 sendok takar), sekali sehari.

Efek Samping:
- Sembelit atau diare.
- Mual atau muntah.
- Kram perut atau sakit maag.
- Hilang selera makan.
- Feses berwarna hijau.
- Noda pada gigi.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Sangobion jika memiliki alergi terhadap kandungan dalam produk ini.
- Hindari memberikan produk selain Sangobion Kids dan Sangobion Baby kepada anak-anak di bawah 6 tahun.
- Tidak dianjurkan untuk penderita penyakit hemokromatosis, kelebihan zat besi pada jaringan tubuh (hemosiderosis), anemia hemolitik, thalasemia, atau orang yang menerima transfusi darah berulang.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Sangobion jika memiliki penyakit liver, kolitis ulseratif, atau tukak lambung.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Sangobion.

Deskripsi:
Sangobion merupakan suplemen untuk mengatasi kurang darah (anemia). Produk ini tersedia dalam bentuk kapsul dan sirop yang dapat digunakan oleh orang dewasa, anak-anak, hingga bayi. Sangobion mengandung zat besi dalam bentuk ferrous gluconate yang berperan penting dalam pembentukan sel darah merah. Selain itu, Sangobion juga mengandung vitamin dan mineral lain untuk mendukung penyerapan besi, pembentukan sel darah, dan menjaga kesehatan tubuh. Terdapat beberapa varian produk Sangobion, seperti Sangobion Kapsul, Sangobion Vita-Tonik, Sangobion Baby, dan Sangobion Kids.

Sangobion merupakan obat bebas yang masuk dalam kategori suplemen. Manfaatnya adalah untuk mengatasi anemia defisiensi besi. Sangobion dapat dikonsumsi oleh dewasa, anak-anak, dan bayi. Bagi ibu hamil dan menyusui, Sangobion dikategorikan sebagai Kategori A, yang berarti studi terkontrol pada ibu hamil tidak menunjukkan adanya risiko terhadap janin, dan kecil kemungkinannya untuk membahayakan janin. Namun, sebaiknya konsultasikan kepada dokter kandungan mengenai penggunaan Sangobion selama kehamilan.

Sangobion dalam bentuk kapsul sebaiknya dikonsumsi saat perut kosong, misalnya 1 jam sebelum makan atau 2 jam setelah makan. Jika terjadi masalah pada lambung, bisa dikonsumsi bersama makanan. Sangobion kapsul harus ditelan dengan bantuan segelas air dan jangan berbaring setidaknya 10 menit setelah mengonsumsi kapsul. Sedangkan Sangobion dalam bentuk sirop dapat dikonsumsi langsung atau diberikan kepada anak dengan cara diteteskan. Tetapi, sebaiknya gunakan alat takar yang terdapat di dalam kemasan agar dosisnya tepat.

Perlu diingat bahwa nutrisi dari suplemen tidak dapat menggantikan nutrisi dari makanan. Oleh karena itu, disarankan untuk tetap mengonsumsi makanan yang bergizi seimbang dan bervariasi setiap harinya. Simpan Sangobion di tempat bersuhu ruangan yang terhindar dari paparan sinar matahari langsung, dan jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Sangobion juga memiliki beberapa peringatan sebelum mengonsumsinya, seperti jangan mengonsumsi jika memiliki alergi terhadap kandungan dalam produk ini, hindari memberikan produk tertentu kepada anak-anak di bawah 6 tahun, dan konsultasikan dengan dokter jika memiliki kondisi kesehatan tertentu atau sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Sangobion dapat menimbulkan beberapa efek samping seperti sembelit, diare, mual, muntah, kram perut, sakit maag, hilang selera makan, feses berwarna hijau, dan noda pada gigi. Namun, efek samping tersebut bersifat sementara dan akan hilang saat tubuh sudah menyesuaikan diri dengan kandungan suplemen. Jika efek samping tidak kunjung mereda atau justru memberat, atau jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, segera temui dokter.
