Dosis Sanmol:

- Sanmol tablet: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 tablet, 3-4 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: ½-1 tablet, 3-4 kali sehari.

- Sanmol sirup: Bayi usia 0-1 tahun: 2,5 ml, 3-4 kali sehari. Anak usia 1-2 tahun: 5 ml, 3-4 kali sehari. Anak usia 2-6 tahun: 5-10 ml, 3-4 kali sehari. Anak usia 6-9 tahun: 10-15 ml, 3-4 kali sehari. Anak usia 9-12 tahun: 15-20 ml, 3-4 kali sehari.

- Sanmol drops (tetes): Anak usia <1 tahun: 0,6 ml, 3-4 kali sehari. Anak usia 1-2 tahun: 0,6-1,2 ml, 3-4 kali sehari.

- Sanmol Forte tablet: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 tablet, 3-4 kali sehari.

- Sanmol Forte sirup: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 10-12,5 ml, 3-4 kali sehari. Anak usia 9-12 tahun: 5-10 ml, 3-4 kali sehari.

- Sanmol infus: Dewasa dan remaja dengan berat badan >50 kg: 100 ml, 4 kali sehari (dengan jarak pemberian minimal 4 jam) melalui infus ke pembuluh darah (intravena/IV) selama 15 menit. Dosis harian maksimal 4 gram. Dewasa dengan berat badan <50 kg: 1,5 ml/kgBB, diberikan hingga 4 kali sehari dengan jarak pemberian minimal 4 jam. Dosis harian maksimal 60 mg/kgBB atau 3 gram. Anak-anak atau remaja dengan berat badan >33 kg: 1,5 ml/kgBB, diberikan hingga 4 kali sehari dengan jarak pemberian minimal 4 jam. Dosis harian maksimal 60 mg/kgBB atau 3 gram.

Efek samping Sanmol:

- Memar atau perdarahan yang tidak biasa.
- Perut bagian atas kanan terasa sakit.
- Hilang nafsu makan.
- Urine berwarna gelap.
- Feses berwarna seperti tanah liat (abu-abu pucat).
- Penyakit kuning, yang ditandai dengan mata atau kulit yang menguning.

Peringatan Sanmol:

- Jangan menggunakan Sanmol jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter seluruh riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, termasuk sirosis atau hepatitis, atau penyakit ginjal.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Sanmol.
- Beri tahu dokter jika Anda mengonsumsi minuman beralkohol setiap hari atau menderita kecanduan alkohol.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter sebelum memberikan Sanmol kepada anak usia di bawah 2 tahun.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Sanmol jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan Sanmol.

Deskripsi Sanmol:

Sanmol adalah obat yang digunakan untuk meredakan demam dan nyeri, termasuk sakit kepala, sakit gigi, atau nyeri sesudah operasi. Obat ini mengandung bahan aktif paracetamol yang memiliki efek analgesik dan antipiretik. Sanmol tersedia dalam bentuk tablet, sirup, drops (tetes), dan infus. Ada enam varian produk Sanmol yang dijual di Indonesia, yaitu Sanmol tablet, Sanmol sirup, Sanmol drops (tetes), Sanmol Forte tablet, Sanmol Forte sirup, dan Sanmol infus. Sanmol dapat digunakan oleh orang dewasa dan anak-anak.

