Dosis: Dosis saxagliptin untuk mengobati diabetes tipe 2 pada orang dewasa adalah 2,5-5 mg 1 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul jika saxagliptin digunakan bersamaan dengan obat lainnya adalah sakit kepala, pusing, lemas, diare, sakit perut, mual atau muntah, pilek, hidung tersumbat, batuk, atau sakit tenggorokan, nyeri saat buang air kecil, tangan atau kaki bengkak.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi saxagliptin, perhatikan beberapa hal seperti tidak mengonsumsi obat ini jika Anda alergi terhadap saxagliptin, memberi tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi, batu empedu, kadar trigliserida tinggi, pankreatitis, angioedema, gagal jantung, atau penyakit ginjal, tidak mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan obat ini, memberi tahu dokter jika Anda kecanduan alkohol atau sering mengonsumsi minuman beralkohol, memberi tahu dokter jika Anda sedang menjalani prosedur cuci darah, memberi tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat atau produk herbal tertentu, memberi tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, memberi tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi saxagliptin sebelum menjalani prosedur medis tertentu, dan jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi saxagliptin.

Deskripsi: Saxagliptin adalah obat yang digunakan untuk mengobati diabetes tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan produksi insulin yang berfungsi untuk memasukkan gula darah ke dalam sel tubuh. Obat ini juga menurunkan produksi glukagon, yaitu hormon yang meningkatkan produksi gula darah di liver. Dengan demikian, kadar gula darah menjadi lebih terkontrol. Agar pengobatan lebih efektif, pengobatan dengan saxagliptin harus diiringi dengan pola hidup sehat, seperti mengonsumsi makanan bergizi seimbang, berolahraga dengan teratur, menghindari makanan atau minuman tinggi gula, tidak merokok, atau tidak mengonsumsi minuman beralkohol.

Gunakan informasi yang diberikan ini hanya sebagai referensi dan selalu berkonsultasi dengan dokter atau profesional kesehatan sebelum mengonsumsi obat ini atau obat lainnya.
