dosis: 
- Untuk diare, perut kembung, mual, atau heartburn pada dewasa dan anak usia 12 tahun ke atas: 2 tablet tiap ½-1 jam sesuai kebutuhan. Dosis maksimal per hari adalah 8 kali konsumsi.
- Untuk diare, perut kembung, mual, atau heartburn pada anak usia 9-12 tahun: 1 tablet setiap ½-1 jam sesuai kebutuhan. Dosis maksimal per hari adalah 8 kali konsumsi.
- Untuk tukak lambung akibat infeksi H. pylori pada dewasa: 2 tablet, setiap 6 jam, dan harus digunakan bersama obat lain, seperti metronidazole atau tetracycline.

efek samping: 
- Sembelit
- Tinja berwarna gelap
- Lidah berwarna kehitaman

peringatan: 
- Harus berhati-hati jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Scantoma dapat terserap ke dalam ASI dan belum ada studi terkontrol pada ibu hamil.
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Harus digunakan dengan izin dokter jika mengatasi tukak lambung, karena harus dikombinasikan dengan obat lain.
- Hindari penggunaan pada anak usia di bawah 18 tahun yang menderita penyakit flu, cacar air, atau baru saja menjalani vaksinasi, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya sindrom Reye.
- Jangan mengonsumsi Scantoma lebih dari 2 hari untuk mengatasi diare.
- Ada beberapa interaksi obat yang perlu diperhatikan, seperti penurunan kadar obat tertentu, peningkatan risiko perdarahan, dan peningkatan risiko efek samping.

deskripsi: 
Scantoma adalah obat antidiare yang digunakan untuk mengatasi beragam gangguan pencernaan, seperti diare, tukak lambung akibat Helicobacter pylori, heartburn, dan mual. Obat ini mengandung bahan aktif bismuth subsalicylate. Pada diare, obat ini dapat mengurangi peradangan dan meningkatkan penyerapan air dari usus. Bismuth salicylate juga diketahui dapat membunuh bakteri penyebab diare. Selain itu, bismuth salicylate berkhasiat sebagai antasida ringan untuk menetralkan asam lambung sehingga bisa mengurangi keluhan asam lambung, seperti heartburn dan mual. Sementara pada tukak lambung, bismuth subsalicylate bisa membasmi bakteri H. pylori dan melindungi dinding lambung dari kerusakan lebih lanjut. Scantoma tersedia dalam bentuk tablet dan bisa dibeli dengan atau tanpa resep dokter.
