Dosis: 
- Untuk obat penenang sebelum operasi: Dewasa: 200-300 mg, 1-2 jam sebelum operasi. Anak-anak: 2-6 mg/kgBB, 1-2 jam sebelum operasi. Dosis maksimal 100 mg per dosis.
- Untuk pengobatan insomnia berat: Dewasa: 100 mg, sekali sehari, di malam hari. Obat tidak boleh digunakan lebih dari 2 minggu.

Efek samping:
- Kantuk hingga sulit untuk bangun
- Pusing, sakit kepala, lelah yang tidak biasa
- Konstipasi atau diare
- Mual atau muntah
- Tidak nafsu makan
- Mimpi buruk
- Semangat yang tiba-tiba dan tidak biasa

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan penyakit liver berat, gangguan pernapasan berat, porfiria, gagal ginjal, sleep apnea, kecanduan alkohol, atau penyalahgunaan NAPZA.
- Harus berhati-hati jika sedang hamil atau menyusui.
- Tidak boleh mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan secobarbital.
- Tidak boleh melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi secobarbital, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk.
- Ikuti jadwal kontrol yang diberikan oleh dokter selama menjalani pengobatan dengan secobarbital.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping yang lebih serius setelah mengonsumsi secobarbital.

Deskripsi:
Secobarbital adalah obat penenang yang digunakan untuk mengobati insomnia berat. Obat ini termasuk ke dalam golongan barbiturat. Obat ini akan memperlambat kerja dan aktivitas sistem saraf pusat, sehingga memberikan efek tenang. Obat ini tidak boleh digunakan dalam jangka panjang dan harus sesuai dengan resep dokter. Selain itu, obat ini juga bisa digunakan untuk mengurangi kecemasan sebelum prosedur operasi.


