Dosis: 
- Psoriasis kulit: 300 mg sekali seminggu selama 5 minggu, dilanjutkan dengan dosis 300 mg sekali per bulan.
- Psoriasis arthritis: 150 mg sekali seminggu selama 5 minggu, dilanjutkan dengan dosis 150-300 mg tiap bulan.
- Spondilitis ankilosa: 150 mg sekali seminggu selama 5 minggu, dilanjutkan dengan dosis 150 mg sekali per bulan.

Efek Samping: 
- Diare
- Sakit tenggorokan
- Hidung tersumbat, hidung meler, atau bersin-bersin
- Sariawan

Peringatan: 
- Tidak boleh digunakan oleh penderita penyakit infeksi berat, seperti tuberkulosis (TBC) atau hepatitis B aktif.
- Hindari kontak dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular.
- Hindari imunisasi dengan vaksin tanpa persetujuan dokter.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan secukinumab jika sedang menggunakan obat lain.

Deskripsi: 
Secukinumab adalah obat antirematik yang digunakan untuk meringankan gejala beberapa penyakit rematik autoimun, seperti psoriasis kulit, psoriasis arthritis, atau spondilitis ankilosa. Obat ini bekerja dengan menghambat senyawa interleukin-17A (IL-17A) yang dihasilkan sistem kekebalan tubuh. Secukinumab dapat mengurangi plak, sisik, maupun penebalan kuku yang terjadi pada psoriasis kulit, serta mengurangi gejala persendian seperti nyeri, bengkak, dan kaku pada psoriasis arthritis dan spondilitis ankilosa.


