Dosis obat sefalosporin berbeda-beda tergantung jenis dan keparahan infeksi. Untuk mengetahui dosis yang tepat, sebaiknya konsultasikan dengan dokter Anda.

Beberapa efek samping yang mungkin timbul akibat penggunaan sefalosporin adalah mual, muntah, sariawan, pusing, sakit perut, diare, infeksi jamur (terutama pada penggunaan jangka panjang). Jika efek samping tidak kunjung reda atau semakin berat, segera periksakan ke dokter Anda.

Beberapa peringatan sebelum menggunakan sefalosporin meliputi tidak mengonsumsi obat ini jika memiliki alergi terhadap sefalosporin atau antibiotik lain, memberitahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, memberitahu dokter jika sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, penyakit liver, gangguan lambung, atau porfiria, konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan sefalosporin jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui, memberitahu dokter jika sedang menggunakan pil KB, tidak mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan, memberitahu dokter jika sedang atau pernah mengalami kecanduan alkohol, memberitahu dokter jika Anda atau anak Anda berencana atau baru saja menjalani vaksinasi dengan vaksin hidup, memberitahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan sefalosporin sebelum menjalani tindakan medis apa pun, penggunaan sefalosporin berpotensi menyebabkan hasil positif palsu pada tes urine diabetes, memberitahu dokter jika sedang menggunakan warfarin atau obat lain, serta segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah menggunakan sefalosporin.

Deskripsi sefalosporin adalah kelompok antibiotik untuk mengobati penyakit akibat infeksi bakteri, mulai dari radang tenggorokan, pneumonia, hingga infeksi tulang. Sefalosporin tersedia dalam berbagai bentuk sediaan obat, meliputi tablet, kapsul, sirop kering, dan suntik. Sefalosporin merupakan antibiotik jenis beta laktam dan bekerja dengan cara menghalangi proses pembentukan dinding sel serta mengaktifkan enzim autolitik untuk menghancurkan dinding sel bakteri. Dengan cara kerja tersebut, sefalosporin dapat membunuh bakteri. Selain beberapa kondisi yang disebutkan sebelumnya, sefalosporin juga dapat digunakan untuk mengobati infeksi telinga, infeksi saluran kemih dan ginjal, infeksi kulit dan jaringan lunak, infeksi saluran empedu dan saluran pencernaan, endokarditis, sinusitis, sepsis, meningitis, penyakit Lyme, dan infeksi menular seksual seperti gonore.


