Dosis:
- Dosis untuk mengatasi penyakit Parkinson pada orang dewasa: 5 mg, 2 kali sehari dengan dosis maksimum 10 mg.
- Dosis untuk mengatasi penyakit Parkinson pada lansia: 5 mg, 2 kali sehari dengan dosis maksimum 10 mg.

Efek samping:
- Efek samping ringan yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi selegiline adalah pusing, mulut kering, sakit perut, sulit menelan, kantuk.
- Efek samping yang perlu diperiksa oleh dokter jika terjadi dalam waktu yang lama dan terus-menerus adalah sakit kepala parah, nyeri dada, jantung berdebar, berkeringat, mual dan muntah, leher kaku atau sakit, gerakan tubuh yang tidak dapat terkendali, halusinasi, sulit bernapas.

Peringatan:
- Sebelum mengonsumsi selegiline, perlu memperhatikan beberapa hal seperti tidak mengonsumsi jika memiliki riwayat alergi dengan obat ini, tidak mengonsumsi jika sedang menjalani pengobatan dengan obat antidepresan lain, tidak mengonsumsi makanan yang mengandung tiramin tinggi, tidak melakukan kegiatan yang memerlukan kewaspadaan yang tinggi setelah mengonsumsi selegiline.
- Informasikan kepada dokter jika sedang atau pernah mengonsumsi obat, suplemen vitamin, atau produk herbal, jika memiliki penyakit hati, hipertensi, penyakit ginjal, fenilketonuria, serta jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Selegiline adalah obat tambahan yang digunakan untuk mengontrol gejala penyakit Parkinson. Obat ini bekerja dengan meningkatkan jumlah hormon dopamin, yang berfungsi dalam mengendalikan pergerakan. Selegiline tidak bisa menyembuhkan penyakit Parkinson, namun digunakan sebagai terapi tambahan untuk mengendalikan keluhan akibat penyakit tersebut.


