Dosis: Dosis untuk mengatasi defisiensi selenium pada orang dewasa adalah 100–200 mcg per hari. Dosis maksimal adalah 400 mcg per hari.

Efek samping: Selenium jarang menyebabkan efek samping, namun jika dikonsumsi dalam dosis tinggi, suplemen selenium bisa menimbulkan efek samping seperti mual, muntah, sakit kepala, lelah yang tidak biasa, rambut rontok, bau mulut atau bau badan yang kuat, tremor, mudah memar atau berdarah.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi selenium, perlu diperhatikan bahwa jangan mengonsumsi selenium jika memiliki alergi terhadap obat ini. Juga beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal kronis, hipotirodisme, kanker kulit atau riwayat kanker kulit di keluarga, gangguan kesuburan pada pria, atau penyakit autoimun. Jangan mengonsumsi selenium dalam jangka panjang tanpa pengawasan dokter. Juga disarankan untuk menghentikan konsumsi selenium 2 minggu sebelum operasi. Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk produk herbal atau suplemen. Juga beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Selenium adalah mineral yang bermanfaat untuk meningkatkan daya tahan tubuh, menjaga metabolisme dan fungsi tiroid, serta melawan radikal bebas dalam tubuh. Selenium bisa didapatkan secara alami dengan mengonsumsi makanan yang kaya akan selenium atau melalui suplemen. Selenium juga diduga bisa digunakan untuk membantu mengobati penyakit Hashimoto dan menurunkan kadar kolesterol yang tinggi.
