Dosis: Untuk mengatasi ketombe dan dermatitis seboroik, sampo dengan kandungan selenium sulfide 1% digunakan 1-2 kali seminggu selama 2 minggu. Sedangkan untuk mengatasi panu (tinea versicolor), obat oles dengan kandungan selenium sulfide 2,5% dioleskan ke area yang bermasalah 1 kali sehari selama seminggu.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan selenium sulfide adalah kulit yang diobati menjadi kering, kulit kepala berminyak atau justru kering, rambut rontok, dan perubahan warna rambut yang tidak rata. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau semakin parah, segera konsultasikan ke dokter. Hentikan pemakaian selenium sulfide dan temui dokter jika terjadi efek samping seperti kulit terasa perih atau panas, kulit memerah, kulit mengelupas, kulit melepuh, atau gatal-gatal.

Peringatan: Sebelum menggunakan selenium sulfide, perhatikan beberapa hal berikut ini: jangan menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadapnya, hindari penggunaan pada kulit yang kering, luka terbuka, sunburn, atau peradangan, jangan menggunakan sampo selenium sulfide dalam kurun waktu 48 jam setelah mengecat rambut, melakukan bleaching rambut, atau mengeritingkan atau meluruskan rambut dengan bahan kimia, hindarkan obat ini dari kontak dengan mata, bagian dalam mulut, bagian dalam hidung, serta area kelamin dan dubur, informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, dan jangan memberikan selenium sulfide kepada anak berusia kurang dari 2 tahun.

Deskripsi: Selenium sulfide adalah obat yang digunakan untuk mengatasi ketombe, dermatitis seboroik, dan panu (tinea versicolor). Obat ini tersedia dalam bentuk sampo dan obat oles. Selenium sulfide bekerja dengan cara mencegah pertumbuhan jamur di kulit dan mengurangi pembentukan sel kulit mati di kulit kepala sehingga dapat membantu mengurangi ketombe. Merek dagang selenium sulfide adalah Selsun Yellow dan Topisel. Obat ini termasuk dalam kategori antijamur topikal dan dapat digunakan oleh dewasa dan anak-anak, tetapi tidak dianjurkan untuk ibu hamil dan menyusui kecuali dengan anjuran dokter.
