Dosis:
- Dalam pengobatan diabetes tipe 2, dosis awal semaglutide adalah 0,25 mg 1 kali seminggu selama 4 minggu pertama, kemudian ditingkatkan menjadi 0,5 mg 1 kali seminggu selama 4 minggu. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 1 mg 1 kali seminggu jika target kadar gula darah belum tercapai setelah 8 minggu pengobatan.
- Untuk program penurunan berat badan pada pasien diabetes tipe 2 yang mengalami obesitas, dosis semaglutide ditentukan langsung oleh dokter. Dosis diberikan secara bertahap, kemudian akan disesuaikan dengan kondisi, berat badan, dan respons tubuh pasien terhadap pengobatan.

Efek samping:
- Gatal, kemerahan, dan bengkak di area yang disuntik
- Mual, muntah, sakit perut, perut kembung, hilang nafsu makan
- Diare atau malah sembelit
- Pusing, sakit kepala, lelah

Peringatan:
- Tidak diperuntukkan bagi penderita diabetes tipe 1 atau pasien yang mengalami ketoasidosis diabetik.
- Tidak direkomendasikan untuk penderita gagal jantung atau gagal ginjal stadium akhir.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan pada orang dengan riwayat kanker tiroid atau tumor di kelenjar tubuh lain.
- Harus berhati-hati jika menderita pankreatitis, penyakit ginjal, penyakit liver, retinopati diabetik, gangguan pencernaan, gastroparesis, atau penyakit kantong empedu.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan semaglutide.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan semaglutide, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk, pusing, dan penglihatan kabur.
- Gunakan alat kontrasepsi selama menjalani pengobatan dengan semaglutide.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan semaglutide.

Deskripsi:
Semaglutide adalah obat antidiabetes yang digunakan untuk mengendalikan kadar gula darah pada penderita diabetes tipe 2. Obat ini juga dapat menurunkan risiko terjadinya komplikasi diabetes, seperti stroke dan serangan jantung. Semaglutide bekerja dengan meningkatkan produksi insulin dan menurunkan produksi glukagon untuk menjaga keseimbangan kadar gula darah. Selain itu, semaglutide juga digunakan untuk membantu menurunkan berat badan pada pasien obesitas yang mengalami sindrom metabolik.


