Dosis: 
- Dewasa: 15 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal 100 mg per hari.
- Anak usia 2-6 tahun: 4,3-17,2 mg per hari.
- Anak usia 6-12 tahun: 6-50 mg per hari.
- Remaja usia 12 tahun ke atas: 12-100 mg per hari.
- Untuk persiapan sebelum operasi usus: 130 mg, diberikan 1 hari sebelum operasi dilakukan.

Efek samping:
- Sembelit
- Kram perut
- Sakit perut
- Diare

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh dikonsumsi jika pernah atau sedang menderita kolitis ulseratif, perdarahan pada saluran cerna, penyakit Crohn, diare, wasir, sumbatan usus, atau mengalami gejala radang usus buntu.
- Konsultasikan penggunaan senna dengan dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung, nyeri perut, mual, muntah, gangguan elektrolit, atau dehidrasi.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi senna.
- Simpan senna di tempat bersuhu ruangan, kering, dan terhindar dari sinar matahari langsung, serta jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi:
Senna adalah obat untuk mengatasi sembelit atau konstipasi. Obat ini juga dapat digunakan untuk membersihkan kotoran dari dalam usus pada orang yang akan menjalani operasi atau pemeriksaan pada saluran pencernaan. Senna bekerja dengan cara meningkatkan gerakan usus dan menurunkan penyerapan air oleh saluran pencernaan. Efek senna akan muncul dalam 8-12 jam setelah dikonsumsi. Untuk membantu mengatasi sembelit, disarankan untuk tetap mencukupi asupan cairan dengan minum 8 gelas air putih setiap hari, mengonsumsi makanan tinggi serat, dan menerapkan pola hidup aktif, misalnya dengan rutin berolahraga.
