Dosis obat Sertraline:
- Depresi (Dewasa): 50 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan setelah 1 minggu, dengan dosis maksimal 200 mg per hari.
- Gangguan panik, gangguan kecemasan sosial, dan PTSD (Dewasa): 25 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 50 mg, 1 kali sehari, setelah 1 minggu. Dosis maksimal 200 mg per hari.
- Gangguan obsesif kompulsif (OCD) (Dewasa dan anak usia ≥13 tahun): 50 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan setelah 1 minggu, dengan dosis maksimal 200 mg per hari. Anak usia 6-12 tahun: 25 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 50 mg, 1 kali sehari, setelah 1 minggu.
- Premenstrual dysphoric disorder (Dewasa): Dosis kontinu (50 mg setiap hari) atau dosis intermiten (50 mg per hari) pada siklus menstruasi. Dosis dapat ditingkatkan jika belum cukup efektif.

Efek samping Sertraline:
- Sakit kepala
- Pusing
- Mulut kering
- Diare
- Nyeri ulu hati, mual, atau muntah
- Hilang nafsu makan
- Perubahan berat badan
- Penurunan gairah seks
- Impotensi
- Keringat berlebih
- Tremor

Peringatan dalam penggunaan Sertraline:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan bersama dengan obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOIs) selama 14 hari terakhir.
- Hindari penggunaan pada anak-anak, kecuali untuk mengatasi OCD pada anak usia 6 tahun ke atas (dengan seizin dokter).
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan pada lansia.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat gangguan bipolar, mania, penyakit jantung, gangguan irama jantung, hipertensi, gangguan perdarahan, kejang, stroke, penyakit ginjal, glaukoma, penyakit hati, diabetes, atau hiponatremia.
- Hindari mengemudi atau mengoperasikan alat berat selama pengobatan, karena dapat menyebabkan kantuk atau pusing.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama pengobatan.
- Tidak boleh digunakan pada ibu hamil kecuali jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin. Jangan digunakan pada ibu menyusui tanpa berkonsultasi dengan dokter.

Deskripsi Sertraline:
Sertraline adalah obat antidepresan golongan selective serotonin reuptake inhibitor (SSRIs). Obat ini digunakan untuk menangani depresi, obsessive compulsive disorder (OCD), serangan panik, gangguan kecemasan sosial, post traumatic stress disorder (PTSD), dan premenstrual dysphoric disorder. Sertraline bekerja dengan mengembalikan keseimbangan serotonin dalam otak, yaitu zat kimia yang berperan dalam mengatur suasana hati.


