Dosis: 
- Dosis awal Sevelamer adalah 800-1.600 mg, 3 kali sehari. Dosis dapat ditambahkan 800 mg 3 kali sehari tiap 2 minggu, sampai target kadar fosfat dalam darah tercapai.
- Dosis pemeliharaan adalah 800-4.000 mg, 3 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Diare
- Sakit perut
- Mual atau muntah
- Batuk
- Perut kembung
- Konstipasi
- Lelah
- Gatal-gatal
- Nyeri sendi

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Jika Anda alergi terhadap Sevelamer, obat ini tidak boleh digunakan.
- Jangan menggunakan Sevelamer jika sedang menderita obstruksi usus.
- Beri tahu dokter jika sedang atau pernah menderita kesulitan menelan, kadar fosfor dalam darah rendah, atau penyakit saluran pencernaan seperti konstipasi, kolitis ulseratif, tukak lambung, atau ulkus duodenum.
- Beri tahu dokter jika pernah menjalani operasi pada saluran pencernaan.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan Sevelamer.

Deskripsi:
Sevelamer adalah obat pengikat fosfat yang digunakan untuk menurunkan kadar fosfat dalam darah pada pasien gagal ginjal kronis yang menjalani cuci darah. Obat ini bekerja dengan mengikat fosfat yang terkandung dalam makanan yang dikonsumsi, sehingga fosfat tidak diserap oleh tubuh. Tujuan penurunan kadar fosfat adalah untuk mengurangi risiko terjadinya komplikasi. Sevelamer tersedia dalam bentuk tablet, kaplet, dan serbuk.
