Dosis obat Sildenafil:
- Untuk disfungsi ereksi atau impotensi pada dewasa: Dosis awal 50 mg, dikonsumsi 1 jam sebelum berhubungan seksual. Dosis maksimal 100 mg per hari.
- Untuk hipertensi pulmonal pada dewasa: 5 mg atau 20 mg, 3 kali sehari. Pada anak dengan berat badan kurang dari atau sama dengan 20 kg: 10 mg 3 kali sehari. Pada anak dengan berat badan lebih dari 20 kg: 20 mg 3 kali sehari.

Efek samping obat Sildenafil:
- Sakit kepala atau pusing
- Nyeri otot
- Nyeri punggung
- Mual
- Hidung tersumbat atau meler
- Pusing atau sakit kepala
- Gangguan pencernaan
- Rasa panas dan kemerahan pada kulit (flushing)

Peringatan dalam penggunaan obat Sildenafil:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan jika sedang menjalani pengobatan dengan obat golongan nitrat atau jika baru saja mengalami stroke atau serangan jantung.
- Harus berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi obat ini jika memiliki riwayat hipotensi, kadar kolesterol tinggi, diabetes, penyakit hati, tukak lambung, penyakit ginjal, kelainan darah, penyakit jantung, sumbatan pada pembuluh darah di mata, retinitis pigmentosa, atau kelainan pada bentuk penis.
- Tidak boleh diberikan pada anak usia di bawah 18 tahun kecuali jika disarankan oleh dokter.
- Harus memberitahu dokter jika sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Harus memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Harus memberitahu dokter bahwa sedang menggunakan sildenafil sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.

Deskripsi obat Sildenafil:
Sildenafil adalah obat yang digunakan untuk mengatasi disfungsi ereksi atau impotensi. Obat ini juga bisa digunakan untuk meningkatkan kemampuan fisik penderita hipertensi pulmonal dalam berolahraga. Sildenafil bekerja dengan cara meningkatkan aliran darah ke penis selama rangsangan seksual sehingga menyebabkan ereksi. Dalam mengobati hipertensi pulmonal, sildenafil bekerja dengan cara melemaskan pembuluh darah di paru-paru, agar tekanan pembuluh darah berkurang dan darah bisa mengalir lancar.


