Dosis: Dosis silodosin untuk mengatasi gejala pembesaran prostat jinak adalah 8 mg 1 kali sehari, atau 4 mg 2 kali sehari. Dosis dapat dikurangi sesuai kondisi pasien.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi silodosin antara lain pusing atau kepala terasa ringan saat berdiri, sakit kepala, mulut kering, diare, sakit perut, gangguan ejakulasi, hidung tersumbat.

Peringatan: Silodosin tidak direkomendasikan bagi penderita gagal hati atau gagal ginjal yang sudah menjalani cuci darah. Wanita dan anak usia kurang dari 18 tahun dilarang mengonsumsi silodosin. Hindari berdiri terlalu lama dan bergerak secara perlahan saat bangkit dari duduk ke berdiri. Selama menggunakan silodosin, perlu menjalani pemeriksaan tekanan darah dan tes aliran urine secara rutin. Simpan silodosin di tempat yang sejuk dan terhindar dari sinar matahari langsung. Jauhkan obat ini dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi: Silodosin adalah obat untuk mengatasi gejala pembesaran kelenjar prostat jinak atau benign prostatic hyperplasia (BPH). Kelenjar prostat yang membesar bisa menyebabkan saluran kemih menyempit, sehingga menimbulkan keluhan seperti sulit buang air kecil, aliran urine tersendat, dan buang air kecil terasa tidak tuntas. Silodosin bekerja dengan cara melemaskan otot-otot di prostat dan saluran kemih sehingga aliran urine bisa lebih lancar.

Silodosin hanya bisa digunakan oleh pria dewasa dan harus dengan resep dokter. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet. Merek dagang silodosin yang umum adalah Urief.

Silodosin memiliki beberapa interaksi dengan obat lain, seperti peningkatan risiko efek samping berbahaya jika digunakan bersama clarithromycin, itraconazole, ketoconazole, atau ritonavir. Selain itu, penggunaan silodosin bersama obat antihipertensi atau obat untuk mengatasi impotensi juga berisiko menyebabkan hipotensi atau hipotensi ortostatik.

Jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi silodosin, segera cari bantuan medis. Jangan mengurangi atau menambah dosis obat tanpa persetujuan dokter. Patuhi instruksi dokter dan baca informasi yang terdapat di kemasan obat sebelum mengonsumsi silodosin.
