Dosis: 
- Dewasa: 40-360 mg, 4 kali sehari. Dosis maksimal 500 mg per hari.
- Anak-anak:
  - Usia <2 tahun: 20 mg, 4 kali sehari. Dosis maksimal 240 mg per hari.
  - Usia 2-12 tahun: 40 mg, 4 kali sehari. Dosis maksimal 480 mg per hari.
  - Usia >12 tahun: 40-360 mg, 4 kali sehari. Dosis maksimal 500 mg per hari.

Efek samping: 
- Jarang menimbulkan efek samping jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan.
- Hentikan penggunaan dan konsultasikan ke dokter jika muncul reaksi alergi obat, seperti ruam gatal yang meluas, sulit bernapas, atau bengkak di wajah, lidah, maupun tenggorokan.

Peringatan: 
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Simethicone tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan simethicone kepada anak-anak.

Deskripsi: 
Simethicone adalah obat untuk mengatasi perut kembung, sendawa, buang angin, perut kembung, atau rasa tidak nyaman di perut akibat penumpukan gas pada saluran pencernaan. Obat ini juga bisa digunakan untuk menangani kolik pada bayi. Simethicone bekerja dengan cara menyatukan gelembung-gelembung gas kecil yang terjebak dan sulit keluar dari saluran cerna. Ketika sudah membentuk gelembung yang lebih besar, gas akan lebih mudah untuk dikeluarkan melalui kentut maupun sendawa. Perlu diketahui bahwa simethicone hanya dapat mengurangi gas yang sudah terbentuk dan tidak dapat mengurangi pembentukan gas baru di saluran cerna. Oleh karena itu, kondisi yang menyebabkan peningkatan produksi gas, seperti penyakit asam lambung, juga perlu diatasi. Merek dagang simethicone: Gastulen, Hufamag Plus, Lambucid, Magnidicon, Mylanta, Neolanta, Polysilane, Promag, Simeco, Stromag.


