Dosis: Dosis umum simeprevir untuk mengobati hepatitis C kronis pada orang dewasa adalah 150 mg sekali sehari. Dosis yang diresepkan dokter akan disesuaikan dengan usia dan kondisi pasien.

Efek samping: Efek samping yang dapat ditimbulkan oleh simeprevir antara lain mual, pingsan atau terasa ingin pingsan, nyeri otot dan sendi, nyeri dada, sariawan, sulit bergerak, sendi bengkak, konjungtivitis. Jika mengalami efek samping yang tidak kunjung sembuh atau semakin parah, segera temui dokter.

Peringatan: Beberapa hal yang perlu diingat sebelum menggunakan simeprevir adalah jangan menggunakan simeprevir jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Hindari mengonsumsi minuman beralkohol jika Anda menderita hepatitis C karena akan semakin merusak hati. Beri tahu dokter jika Anda pernah menjalani transplantasi hati atau sedang menjalani fototerapi. Beri tahu dokter jika Anda pernah menderita penyakit hati lainnya, seperti hepatitis B. Juga, beri tahu dokter tentang obat, vitamin, suplemen, atau produk herbal lain yang sedang dikonsumsi.

Deskripsi: Simeprevir adalah obat antivirus yang digunakan dalam pengobatan hepatitis C. Obat ini bekerja dengan menghalangi protease, yaitu enzim yang penting untuk pembentukan hepatitis C virus (HCV). Simeprevir akan dikombinasikan dengan obat antivirus lain, seperti ribavirin, peginterferon alfa, atau sofosbuvir, untuk meningkatkan efektivitasnya.


