Dosis: 
- Dosis awal untuk dewasa adalah 10-20 mg, 1 kali sehari di malam hari. Dosis pemeliharaan adalah 5-40 mg, 1 kali sehari.
- Untuk pasien dengan risiko penyakit jantung koroner, dosisnya bisa langsung 40 mg per hari.
- Untuk menangani homozygous familial hypercholesterolemia, dosis dewasa adalah 40 mg, 1 kali sehari di malam hari.
- Untuk menangani heterozygous familial hypercholesterolaemia pada anak usia 10-17 tahun, dosis awal adalah 10 mg, 1 kali sehari di malam hari, dan dosis tidak boleh lebih dari 40 mg per hari.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi simvastatin adalah sembelit, mual atau sakit perut, sakit kepala, hidung tersumbat, bersin, atau sakit tenggorokan.
- Reaksi alergi obat atau efek samping serius yang perlu segera diatasi termasuk rhabdomyolysis (nyeri otot berat, lemah otot, kesulitan bergerak), gangguan fungsi ginjal (nyeri atau kesulitan buang air kecil, bengkak di tungkai, sesak napas), dan gangguan fungsi hati (kulit dan mata menguning, hilang nafsu makan, nyeri perut yang berat).

Peringatan:
- Simvastatin tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit liver, penyakit ginjal, hipotensi, diabetes, penyakit paru, fibromyalgia, epilepsi, atau hipotiroidisme.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit jantung dan menjalani pengobatan dengan amiodarone, amlodipine, diltiazem, verapamil, atau ranolazine.
- Beri tahu dokter jika Anda mengonsumsi minuman beralkohol setiap hari dan kesulitan untuk menghentikan konsumsi alkohol.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda akan mengonsumsi simvastatin bersamaan dengan obat antijamur golongan azole, antibiotik makrolid, cyclosporine, gemfibrozil, atau obat antivirus untuk HIV.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan simvastatin.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol atau grapefruit selama menjalani pengobatan dengan simvastatin.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan simvastatin sebelum menjalani rawat inap atau tindakan medis apa pun, termasuk operasi.

Deskripsi:
Simvastatin adalah obat untuk menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan trigliserida, serta meningkatkan jumlah kolesterol baik (HDL) dalam darah. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja enzim yang dibutuhkan untuk membentuk kolesterol.


