dosis : 
Sirolimus digunakan dalam dosis yang bervariasi tergantung pada kondisi medis pasien.

- Untuk mencegah penolakan organ setelah transplantasi pada pasien dewasa dengan risiko rendah hingga menengah, dosis awalnya adalah 6 mg pada hari pertama setelah transplantasi, kemudian dilanjutkan dengan dosis perawatan sebesar 2 mg sekali sehari. Pasien dengan risiko tinggi memulai dengan dosis awal 15 mg dan dosis perawatan 5 mg per hari.
- Untuk anak-anak usia di atas 13 tahun dengan berat badan di atas 40 kg yang mengalami transplantasi organ, dosis awalnya adalah 3 mg/m2 luas tubuh, kemudian dilanjutkan dengan dosis perawatan sebesar 1 mg/m2 luas tubuh. Dosis dapat disesuaikan berdasarkan respons dan kondisi pasien.
- Untuk mengobati lymphangioleiomyomatosis pada pasien dewasa, dosis awalnya adalah 2 mg sekali sehari. Dosis dapat disesuaikan berdasarkan respons dan kondisi pasien.

efek samping :
Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi sirolimus antara lain:

- Demam, hidung tersumbat, bersin, sariawan, atau sakit tenggorokan.
- Mual, sakit perut, diare, atau konstipasi.
- Pusing.
- Nyeri otot.
- Jerawat.

peringatan :
Sebelum mengonsumsi Sirolimus, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan:

- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Sirolimus tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Obat ini tidak ditujukan untuk seseorang yang baru saja atau pernah menjalani transplantasi hati atau transplantasi paru-paru.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita hiperlipidemia, infeksi cytomegalovirus (CMV), penyakit hati, limfoma, melanoma, penyakit jantung, penyakit infeksi, penyakit paru-paru, edema, ascites, atau proteinuria.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan sirolimus.
- Jangan mengonsumsi makanan tinggi lemak dan buah grapefruit selama menjalani pengobatan dengan sirolimus, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

deskripsi :
Sirolimus adalah obat yang digunakan untuk mencegah terjadinya reaksi penolakan organ tubuh yang baru ditransplantasi. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi lymphangioleiomyomatosis, yaitu salah satu jenis tumor paru-paru. Sirolimus bekerja dengan menekan kerja sistem kekebalan tubuh untuk mencegah reaksi penolakan organ yang baru ditransplantasi. Sirolimus hanya boleh digunakan sesuai resep dokter dan harus diberikan dengan dosis yang tepat sesuai kondisi pasien. Sebelum menggunakan Sirolimus, penting untuk membaca petunjuk penggunaan yang terlampir pada kemasan obat dan berkonsultasi dengan dokter mengenai kondisi medis dan riwayat alergi yang Anda miliki.
