Dosis: Dosis sitagliptin adalah 100 mg per hari. Jika digunakan sebagai obat tunggal, diminum 1 kali sehari. Namun, jika digunakan dengan obat antidiabetes lain, pemberian sitagliptin dapat dibagi menjadi 2 kali pemberian.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi sitagliptin adalah sakit kepala, pilek, hidung tersumbat, atau sakit tenggorokan, diare, dan mual.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi sitagliptin, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, di antaranya tidak mengonsumsi sitagliptin jika memiliki riwayat alergi dengan obat ini, memberi tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, gagal jantung, pankreatitis, trigliserida tinggi, atau batu empedu, tidak langsung mengemudi atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi sitagliptin, tidak mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan obat ini, dan tidak memberikan sitagliptin pada anak-anak usia di bawah 18 tahun.

Deskripsi: Sitagliptin adalah obat untuk menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes mellitus tipe 2. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan pelepasan insulin, terutama setelah makan, sehingga insulin dapat memicu penyerapan gula darah ke dalam sel tubuh.

Perlu diketahui, sitagliptin tidak dapat digunakan untuk mengobati diabetes tipe 1 atau ketoasidosis diabetik. Selain itu, untuk meningkatkan efektivitasnya, penggunaan obat ini harus disertai dengan perubahan pola makan yang sehat dan olahraga teratur. Sitagliptin hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.

Merek dagang sitagliptin: Januvia, Janumet, dan Janumet XR.
