dosis : 
- Untuk mengatasi kejang akibat epilepsi pada dewasa dan anak-anak usia ≥10 tahun, dosis awalnya adalah 10-15 mg/kgBB per hari. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 5-10 mg/kgBB per minggu dengan dosis maksimal 60 mg/kgBB per hari.
- Untuk mengobati episode manik dari gangguan bipolar pada dewasa, dosisnya adalah 750 mg per hari, dibagi dalam beberapa jadwal konsumsi. Jika menggunakan tablet/kaplet lepas lambat, dosisnya adalah 25 mg/kgBB, 1 kali sehari dengan dosis maksimal 60 mg/kgBB per hari.
- Untuk mencegah migrain pada dewasa, dosis awalnya adalah 250 mg 2 kali sehari selama 1 minggu. Jika menggunakan tablet/kaplet lepas lambat, dosis awalnya adalah 500 mg 1 kali sehari selama 1 minggu. Dosis dapat ditingkatkan hingga 1000 mg, 1 kali sehari.

efek samping : 
- Diare
- Kantuk
- Pusing
- Rambut rontok
- Penglihatan buram atau ganda
- Telinga berdenging (tinnitus)
- Kesulitan menjaga keseimbangan
- Tubuh gemetar (tremor)
- Penurunan atau peningkatan berat badan
- Perubahan siklus menstruasi

peringatan : 
- Jangan menggunakan sodium divalproex jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beritahu dokter jika memiliki alergi terhadap asam valproat atau natrium valproat, atau memiliki alergi lain.
- Beritahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit hati, penyakit ginjal, gangguan metabolisme urea, Alpers-Huttenlocher syndrome, kecanduan alkohol, pankreatitis, gangguan pembekuan darah, demensia, depresi, atau malnutrisi.
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat yang mungkin terjadi.
- Beritahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan sodium divalproex jika Anda direncanakan menjalani operasi atau tes laboratorium, terutama tes urine.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol, mengemudikan kendaraan, atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi sodium divalproex karena dapat menyebabkan kantuk, pusing, atau pandangan buram.
- Gunakan kondom atau alat kontrasepsi lain untuk mencegah kehamilan selama menjalani pengobatan dengan sodium divalproex.
- Hindari aktivitas seperti olahraga dengan kontak fisik yang keras. Hati-hati saat melakukan aktivitas dengan benda tajam atau yang berisiko menyebabkan perdarahan, seperti menggunting kuku atau bercukur.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah mengonsumsi sodium divalproex.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil atau menyusui sebelum menggunakan sodium divalproex.
- Beri tahu pula kepada dokter jika ingin merencanakan kehamilan atau mungkin hamil selama menggunakan sodium divalproex.

deskripsi : 
Sodium divalproex adalah obat antikonvulsan golongan turunan asam lemak valproate yang digunakan untuk mengobati kejang, misalnya pada epilepsi. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi episode manik dari gangguan bipolar atau mencegah migrain. Sodium divalproex bekerja dengan cara menyeimbangkan zat kimia alami (neurotransmitter) yang mengatur aktivitas listrik di dalam otak. Dengan begitu, aktivitas listrik berlebihan di otak yang menyebabkan kejang dapat terkontrol. Sodium divalproex tersedia dalam bentuk obat minum dan memiliki beberapa merek dagang seperti Depakote, Depakote Er, Divalpi Ec, Divalproex Sodium, Epilepsan, Falpro, Forlepsi Er, Ikalep, Ikalep Er, dan Velpraz.
