Dosis:
- Dewasa: 400 mg, 1 kali sehari
- Anak usia ≥3 tahun, berat badan <17 kg: 150 mg, 1 kali sehari
- Anak usia ≥3 tahun, berat badan 17-35 kg: 200 mg, 1 kali sehari
- Anak usia ≥3 tahun, berat badan ≥35 kg: 400 mg, 1 kali sehari

Efek Samping:
- Diare
- Sakit kepala
- Kelelahan
- Mual
- Kulit terasa gatal
- Gangguan tidur (insomnia)

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi sofosbuvir jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver lain, terutama infeksi hepatitis B.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes, penyakit ginjal, HIV/AIDS, atau gangguan irama jantung (aritmia).
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jika Anda laki-laki, beri tahu dokter jika pasangan Anda sedang hamil atau mungkin hamil.
- Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama Anda atau pasangan Anda menjalani pengobatan dengan sofosbuvir hingga 6 bulan sesudahnya.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, terutama warfarin atau amiodarone.
- Beri tahu juga jika sedang menggunakan produk herbal atau suplemen.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi:
Sofosbuvir adalah obat untuk mengobati hepatitis C jangka panjang (kronis). Obat ini bekerja dengan cara mengurangi jumlah virus hepatitis C dalam tubuh sehingga membantu sistem kekebalan tubuh untuk melawan infeksi. Sofosbuvir harus diberikan bersama dengan obat antivirus lain, seperti ribavirin, peginterferon alfa, atau daclatasvir. Sofosbuvir terkadang digunakan pada penderita kanker hati yang akan mendapatkan donor hati. Meski dapat menurunkan jumlah virus dalam tubuh, sofosbuvir tidak bisa mencegah penularan hepatitis C kepada orang lain. Pencegahan hepatitis C dilakukan dengan menghindari donor darah, berbagi jarum suntik, atau berbagi alat kesehatan maupun barang pribadi yang mungkin terkena darah.


