Dosis: Dosis solifenacin untuk meredakan gejala overactive bladder adalah 5 mg, 1 kali sehari. Dosis bisa ditambah menjadi 10 mg 1 kali sehari jika diperlukan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah mengonsumsi solifenacin adalah kantuk, penglihatan buram, mata kering, mulut kering, kulit kering, sembelit atau BAB cair, sakit perut, panas di ulu hati, kentut atau sendawa, sakit kepala, lelah atau lemas.

Peringatan: Jangan menggunakan solifenacin jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Juga, beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah mengalami retensi urine, sumbatan di kandung kemih, pembesaran prostat jinak, penyakit liver, penyakit ginjal, glaukoma, myasthenia gravis, sembelit, penyakit Alzheimer, obstruksi usus, atau gangguan pergerakan lambung (gastroparesis). Solifenacin juga dapat menyebabkan efek samping yang berpotensi serius pada janin dan tidak disarankan untuk digunakan selama kehamilan atau menyusui.

Deskripsi: Solifenacin adalah obat yang digunakan untuk meredakan gejala akibat kandung kemih yang terlalu aktif (overactive bladder), seperti bolak-balik merasa ingin buang air kecil, tidak bisa menahan kencing, terlalu sering berkemih, atau mengompol. Obat ini bekerja dengan cara mengurangi kontraksi berlebihan di kandung kemih sehingga kandung kemih menjadi lebih rileks dan bisa menampung lebih banyak urine. Merek dagang solifenacin yang umum adalah Vesicare.
