Dosis:
- Gangguan pertumbuhan akibat kelainan genetik atau penyakit tertentu:
   - Anak-anak: 0,035-0,07 mg/kgBB, 1 kali sehari.
- Kekurangan hormon pertumbuhan:
   - Anak-anak: 0,025–0,035 mg/kgBB per hari.
   - Dewasa: 0,2–0,4 mg per hari.
- Perawakan tubuh pendek:
   - Anak-anak: 0,034–0,078 mg/kgBB per hari.
- Penurunan berat badan yang drastis pada pasien HIV:
   - Dewasa: 0,1 mg/kgBB, 1 kali sehari sebelum tidur malam.
- Short bowel syndrome:
   - Dewasa: 0,1 mg/kgBB per hari, selama 4 minggu.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Mual dan muntah
- Nyeri otot
- Tubuh terasa lelah

Peringatan:
- Jangan menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadap somatropin atau bahan yang terkandung di dalamnya.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang memiliki gangguan kelenjar adrenal, gangguan mata, gangguan pernapasan, obesitas, penyakit ginjal, gangguan tiroid, diabetes, riwayat diabetes pada keluarga, skoliosis, serta tumor atau kanker.
- Beri tahu dokter jika Anda baru menjalani operasi besar atau baru mengalami cedera parah.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, atau menyusui.
- Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menggunakan somatropin.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter mengenai manfaat dan risiko yang perlu diantisipasi akibat penggunaan obat ini pada lansia.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius, setelah menggunakan somatropin.

Deskripsi:
Somatropin adalah hormon pertumbuhan buatan yang umumnya digunakan untuk mengatasi gangguan tumbuh kembang pada anak. Selain itu, somatropin juga dapat diberikan untuk mengatasi kekurangan hormon pertumbuhan pada orang dewasa. Somatropin bekerja layaknya hormon pertumbuhan yang diproduksi secara alami oleh tubuh. Somatropin dapat meningkatkan laju pertumbuhan, berat badan, serta penyerapan nutrisi dan cairan dalam usus. Pada anak, somatropin digunakan untuk menangani gangguan pertumbuhan akibat kondisi medis tertentu, misalnya gangguan ginjal kronis, intrauterine growth restriction (IUGR), atau kelainan genetik, seperti sindrom Prader-Willi atau sindrom Turner. Pada orang dewasa, somatropin digunakan untuk mengatasi kekurangan hormon pertumbuhan secara umum. Obat ini juga digunakan untuk meningkatkan penyerapan nutrisi dan berat badan pada penderita gangguan pencernaan permanen (short bowel syndrome) dan penderita HIV yang mengalami penurunan berat badan drastis.


