Dosis: Dosis sorafenib untuk mengobati kanker ginjal, kanker hati yang tidak bisa diobati dengan operasi, atau kanker tiroid adalah 400 mg, 2 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping umum yang dapat terjadi setelah menggunakan sorafenib adalah mual atau muntah, diare atau konstipasi, rambut rontok, nafsu makan hilang, mulut kering, lelah yang tidak biasa atau rasa lemas yang memberat, sakit kepala, berat badan turun, kesemutan, mati rasa, nyeri di tangan atau kaki, kulit kering hingga terkelupas.

Peringatan: Sorafenib tidak boleh dikonsumsi sembarangan. Sorafenib tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi dengan obat ini. Sorafenib tidak boleh diberikan pada pasien yang sedang menjalani pengobatan dengan carboplatin atau paclitaxel. Sorafenib tidak boleh diberikan kepada pasien yang menderita kanker paru-paru. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menjalani pengobatan dengan sorafenib. Sorafenib memiliki beberapa interaksi obat dengan obat-obatan lain yang perlu diwaspadai.

Deskripsi: Sorafenib adalah obat untuk mengobati kanker ginjal, kanker tiroid, atau kanker hati yang tidak bisa ditangani dengan prosedur pembedahan atau operasi. Sorafenib bekerja dengan cara menghambat kinerja protein tirosin kinase, sehingga pertumbuhan dan penyebaran sel kanker bisa dihentikan. Obat ini hanya boleh digunakan dengan resep dan petunjuk dokter.
