Dosis: 
- Untuk penanganan takikardia ventrikular pada kondisi gawat darurat, dosis awal adalah 80 mg, diambil 2 kali sehari. Dosis pemeliharaan berkisar antara 160-320 mg per hari, dibagi dalam dosis terbagi. Dosis maksimal adalah 480-640 mg per hari.
- Untuk takikardia supraventrikular atau takikardia ventrikular, dosis awal adalah 80 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan setiap 2-3 hari. Dosis pemeliharaan berkisar antara 160-320 mg per hari, dibagi dalam dosis terbagi. Dosis untuk anak-anak akan ditentukan oleh dokter berdasarkan berat badan dan usia anak.

Efek Samping:
- Pusing atau sakit kepala
- Lelah yang tidak biasa
- Diare
- Denyut jantung lambat
- Gairah seksual yang menurun

Peringatan:
- Sotalol hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Jangan mengonsumsi sotalol jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Sotalol tidak boleh diberikan pada pasien dengan riwayat long QT syndrome, bradikardia berat, atau AV blok.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau baru saja mengalami serangan jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, diare berat, penyakit hati, tekanan darah rendah, penyakit paru-paru, penyakit jantung, hipertiroidisme, diabetes, sindrom Raynaud, rendahnya kadar kalium dalam darah, atau asidosis.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.
- Jika berencana untuk menjalani operasi atau tindakan medis tertentu, beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi sotalol.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi sotalol.

Deskripsi:
Sotalol adalah obat penghambat beta yang digunakan untuk mengobati takikardia ventrikular atau takikardia supraventrikular. Obat ini juga bisa digunakan dalam pengobatan atrial fibrilasi yang menimbulkan gejala berat, seperti sulit bernapas. Sotalol bekerja dengan cara menghambat reseptor beta di jantung dan pembuluh darah, sehingga melambatkan denyut jantung. Dalam dosis yang lebih tinggi, sotalol memiliki efek antiaritmia kelas III dan bekerja dengan cara menghambat kanal kalium untuk menormalkan kembali irama detak jantung. Merek dagang sotalol adalah Sotalol Hydrochloride.


