Dosis: Dosis sparfloxacin untuk mengatasi bronkitis atau pneumonia akibat infeksi bakteri adalah 400 mg, 1 kali sehari, pada hari pertama. Setelah itu, 200 mg 1 kali sehari, pada hari kedua dan seterusnya. Lama pengobatan umumnya 10 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi sparfloxacin adalah mual atau muntah, gangguan pencernaan seperti diare atau sembelit, sakit kepala, pusing atau mengantuk, kulit terbakar sinar matahari atau sunburn, insomnia, telinga berdenging, mulut kering.

Peringatan: Sparfloxacin tidak boleh digunakan sembarangan. Beberapa hal yang harus diperhatikan sebelum mengonsumsi sparfloxacin adalah tidak mengonsumsi sparfloxacin jika Anda alergi terhadap obat ini, tidak memberikan sparfloxacin tablet kepada anak usia di bawah 18 tahun, dan memberi tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, kejang atau epilepsi, pengerasan pembuluh darah otak, myasthenia gravis, atau defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD).

Deskripsi: Sparfloxacin adalah antibiotik untuk mengatasi penyakit akibat infeksi bakteri, seperti pneumonia dan bronkitis. Obat ini bekerja dengan cara menghambat enzim DNA gyrase yang dibutuhkan oleh bakteri untuk memperbanyak diri dan bertahan hidup. Cara kerja tersebut dapat menekan pertumbuhan bakteri sehingga bakteri lebih mudah diberantas oleh sistem kekebalan tubuh.
