Dosis: Dosis spiramycin akan ditentukan oleh dokter sesuai dengan jenis penyakit infeksi, tingkat keparahan infeksi, kondisi kesehatan, dan usia pasien.

Efek samping: Efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi spiramycin antara lain mual, muntah, nyeri perut, diare, dan kesemutan. Jika efek samping tidak kunjung reda atau semakin memburuk, segera periksakan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti terjadinya kolitis pseudomembran, gangguan saraf, atau tidak teraturnya denyut jantung (aritmia) juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi spiramycin, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan. Jangan mengonsumsi spiramycin jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat antibiotik makrolid lainnya. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Juga beri tahu dokter jika Anda memiliki gangguan hati, gangguan saluran empedu, atau aritmia. Jangan lupa informasikan dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Bagi wanita hamil atau menyusui, ada kategori C yang berarti studi pada binatang percobaan memperlihatkan adanya efek samping terhadap janin, tapi belum ada studi terkontrol pada wanita hamil. Obat hanya boleh digunakan jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin. Spiramycin juga dapat terserap ke dalam ASI, jadi jangan gunakan obat ini tanpa berkonsultasi dengan dokter terlebih dahulu.

Deskripsi: Spiramycin adalah obat golongan antibiotik makrolid yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri dan infeksi parasit seperti toksoplasmosis. Obat ini bekerja dengan menghambat pertumbuhan bakteri dan parasit. Spiramycin juga sering digunakan sebagai terapi pengganti ketika obat antitoxoplasma lain seperti pirimetamin dan sulfadiazin tidak dapat digunakan. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet, kaplet, dan sirop.

Merek dagang: Ismacrol, Kalbiotic, Medirov, Provamed, Spiranter, Rofacin, Rovadin, Spiradan, Spiramycin, Spirasin, Varoc.

Spiramycin umumnya dikonsumsi oleh dewasa dan anak-anak, termasuk ibu hamil dan menyusui dengan perhatian khusus.
