Dosis obat Spironolactone:
- Untuk mengobati hipertensi (darah tinggi) pada dewasa: 25-100 mg per hari, dibagi menjadi 1-2 kali sehari.
- Untuk mengobati edema pada dewasa: 100 mg per hari, dosis dapat ditingkatkan hingga 400 mg per hari.
- Untuk mengatasi edema dan asites pada sirosis pada dewasa: 100-400 mg per hari.
- Untuk mengobati hiperaldosteronisme pada dewasa: 100-400 mg per hari.
- Untuk mengobati gagal jantung pada dewasa: Dosis awal 25 mg, 1 kali sehari; dapat ditingkatkan menjadi 50 mg per hari.
- Untuk mengatasi edema pada gagal jantung kongestif pada dewasa: Dosis awal 100 mg per hari, dosis selanjutnya akan disesuaikan dengan respons pasien.
- Untuk mengobati sindrom nefrotik jika kortikosteroid tidak cukup efektif pada dewasa: 100-200 mg per hari.
- Untuk mengobati asites berat pada dewasa: 100-200 mg per hari, dosis dapat ditingkatkan hingga 400 mg per hari.

Efek samping obat Spironolactone:
- Pusing
- Sakit kepala
- Rasa kantuk
- Mual
- Muntah
- Diare

Peringatan penggunaan obat Spironolactone:
- Jangan mengonsumsi spironolactone jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter mengenai riwayat penyakit Anda, terutama jika menderita penyakit Addison, penyakit hati, penyakit jantung, penyakit ginjal, anuria (tidak bisa buang air kecil), atau ketidakseimbangan elektrolit, terutama hiperkalemia.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi spironolactone, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk pada beberapa orang.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi spironolactone jika akan menjalani tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi obat Spironolactone:
Spironolactone adalah obat diuretik hemat kalium yang digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada hipertensi. Obat ini juga dapat digunakan dalam pengobatan gagal jantung, hipokalemia, sirosis, atau kondisi ketika tubuh terlalu banyak memproduksi hormon aldosterone (hiperaldosteronisme). Spironolactone bekerja dengan cara menghambat penyerapan garam (natrium) dan air berlebih ke dalam tubuh serta menjaga agar kadar kalium darah tidak terlalu rendah. Dengan begitu, pengeluaran air lewat urine bisa ditingkatkan dan tekanan darah dapat diturunkan.


