Dosis: Tidak dijelaskan dalam artikel.

Efek Samping: Efek samping dari squalene sangat terbatas dan informasinya tidak dijelaskan dalam artikel.

Peringatan: 
1. Jangan menggunakan squalene jika Anda alergi terhadap obat ini.
2. Konsultasikan dengan dokter sebelum memberikan squalene kepada anak-anak, ibu hamil, atau ibu menyusui.
3. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
4. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau overdosis setelah menggunakan squalene.

Deskripsi: Squalene adalah senyawa alami yang sering digunakan sebagai bahan campuran untuk pelembab atau suplemen antioksidan. Suplemen squalene dihasilkan melalui proses ekstraksi minyak ikan, terutama minyak hati ikan hiu. Squalene dapat menjaga kesehatan kulit, menurunkan kadar kolesterol jahat, mencegah penyakit kardiovaskular, dan memiliki efek antitumor serta antikanker. Namun, hal ini masih perlu penelitian lebih lanjut. Terdapat berbagai merek dagang squalene yang tersedia di pasaran. Artikel tidak memberikan informasi lebih lanjut mengenai manfaat dan dosis penggunaan squalene.
