Dosis:
1. Atorvastatin: Untuk dosis dan informasi lebih lanjut, buka laman obat atorvastatin.
2. Lovastatin: Untuk dosis dan informasi lebih lanjut, buka laman obat lovastatin.
3. Pitavastatin: Untuk dosis dan informasi lebih lanjut, buka laman obat pitavastatin.
4. Pravastatin: Untuk dosis dan informasi lebih lanjut, buka laman obat pravastatin.
5. Rosuvastatin: Untuk dosis dan informasi lebih lanjut, buka laman obat rosuvastatin.
6. Simvastatin: Untuk dosis dan informasi lebih lanjut, buka laman obat simvastatin.

Efek Samping:
- Sakit kepala
- Sensasi hangat pada wajah, leher, atau dada (flushing)
- Pegal-pegal
- Kesemutan
- Pusing
- Nausea
- Perut kembung
- Diare
- Sembelit
- Jumlah trombosit rendah (trombositopenia)

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter jika Anda akan menggunakan statin bersama obat lain, terutama antibiotik, antijamur, amiodarone, gemfibrozil, obat imunosupresan, atau obat antivirus untuk HIV.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit liver, penyakit ginjal, hipotiroidisme, diabetes, atau gangguan otot.
- Ikuti jadwal kontrol yang ditentukan oleh dokter selama mengonsumsi obat statin.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol atau grapefruit selama menjalani pengobatan dengan statin.
- Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi statin.

Deskripsi:
Statin adalah golongan obat yang digunakan untuk menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan trigliserida, serta meningkatkan jumlah kolesterol baik (HDL) dalam darah. Statin bekerja dengan menghambat kerja enzim yang dibutuhkan untuk membentuk kolesterol. Dengan begitu, jumlah kolesterol yang diproduksi tubuh akan berkurang. Statin tersedia dalam bentuk tablet atau kaplet yang hanya bisa diperoleh dengan resep dokter. Penggunaan obat golongan statin perlu diimbangi dengan pola hidup sehat, seperti menghindari konsumsi makanan tinggi lemak, menjaga berat badan ideal, berolahraga secara teratur, tidak merokok, dan membatasi konsumsi minuman beralkohol.
