dosis : 
- Dewasa dengan berat badan <60 kg: 30 mg tiap 12 jam
- Dewasa ≥60 kg: 40 mg tiap 12 jam
- Bayi baru lahir–13 hari: 0,5 mg/kgBB tiap 12 jam
- Anak usia ≥14 hari <30 kg: 1 mg/kgBB tiap 12 jam
- Anak usia ≥14 hari ≥30 kg: 30 mg tiap 12 jam
- Anak usia ≥14 hari ≥60 kg: 40 mg tiap 12 jam

efek samping :
- Diare
- Ruam
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Sulit tidur
- Penumpukan lemak di punggung atas atau perut

peringatan :
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Harap beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi, penyakit liver, penyakit ginjal, diabetes, pankreatitis, batu empedu, obesitas, neuropati perifer, riwayat penggunaan obat HIV dalam jangka panjang, kebiasaan mengonsumsi minuman beralkohol, atau menderita kecanduan alkohol.
- Harap beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal.
- Wanita hamil harus berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini karena terdapat risiko terhadap janin.
- Stavudine dapat menyerap ke dalam ASI, sehingga perlu berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini saat menyusui.

deskripsi :
Stavudine adalah obat yang digunakan untuk mengobati infeksi HIV. Obat ini bekerja dengan cara mengurangi jumlah virus HIV dalam tubuh, sehingga sistem kekebalan tubuh dapat bekerja dengan lebih baik dan risiko terjadinya komplikasi HIV dapat berkurang. Stavudine dapat digunakan secara bersamaan dengan obat HIV lainnya. Namun, perlu diingat bahwa obat ini tidak dapat menyembuhkan atau mencegah penularan HIV/AIDS. Stavudine termasuk dalam jenis obat antivirus nucleoside reverse transcriptase inhibitors (NRTI). Obat ini tersedia dalam bentuk tablet dan harus digunakan berdasarkan resep dokter. Simpan stavudine di tempat yang kering dan terhindar dari paparan sinar matahari langsung, serta jauhkan dari jangkauan anak-anak. Selama penggunaan stavudine, dokter mungkin akan meminta Anda untuk melakukan tes darah secara rutin untuk memantau respons tubuh terhadap obat. Konsumsi stavudine harus disertai dengan tindakan pencegahan penularan infeksi HIV, seperti menerapkan perilaku seks yang aman, penggunaan kondom saat berhubungan seksual, atau tidak berbagi penggunaan jarum suntik.
