Dosis: 
- Stevia cair: Campurkan 1-2 tetes ke dalam makanan atau minuman.
- Stevia bubuk: Campurkan 1-3 gram stevia bubuk ke dalam makanan atau minuman.

Efek Samping:
- Perut kembung
- Mual
- Pusing
- Kebas
- Diare
- Nyeri otot

Peringatan:
- Tidak disarankan untuk mengonsumsi stevia jika Anda alergi terhadap tanaman ini atau tanaman golongan asteraceae.
- Jika ingin menggunakan stevia sebagai pengganti gula untuk mengontrol diabetes, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter.
- Jika memiliki tekanan darah rendah (hipotensi), konsultasikan penggunaan stevia dengan dokter.
- Jika menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter untuk menghindari terjadinya interaksi antarobat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi stevia.

Deskripsi:
Stevia adalah pemanis buatan yang dapat digunakan sebagai pengganti gula. Stevia terbuat dari tanaman Stevia rebaudiana dan mengandung zat steviol glycosides yang 100-400 kali lebih manis dari gula biasa. Mengonsumsi stevia dapat menurunkan asupan gula harian tanpa meningkatkan gula darah. Stevia juga dapat bermanfaat untuk menjaga kadar gula darah pada penderita diabetes, menurunkan berat badan, atau menjaga berat badan ideal.
