Dosis: 
- Anak usia >1 tahun: 1 sendok takar (5 ml) atau 1 stick pack, 3 kali sehari.
- Dewasa: 2 sendok takar (10 ml) atau 2 stick pack, 3 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit perut
- Diare

Peringatan:
- Jangan memberikan Stimuno Anak jika anak Anda alergi terhadap meniran hijau atau kandungan lain di dalamnya.
- Jangan memberikan Stimuno Anak jika anak Anda menderita penyakit autoimun.
- Konsultasikan penggunaan Stimuno Anak dengan dokter jika anak Anda sedang menderita penyakit tertentu, untuk mendapatkan dosis pemakaian yang tepat.
- Konsultasikan penggunaan Stimuno Anak dengan dokter jika Anda akan memberikan obat, suplemen, atau produk herbal lain ke anak, untuk mengantisipasi interaksi obat yang mungkin terjadi.
- Apabila digunakan oleh orang dewasa, konsultasikan penggunaan Stimuno Anak dengan dokter jika Anda sedang menyusui atau merencanakan kehamilan.
- Segera periksakan ke dokter jika terjadi reaksi alergi setelah mengonsumsi Stimuno Anak.

Deskripsi:
Stimuno Anak adalah obat yang bermanfaat untuk meningkatkan daya tahan tubuh (sistem imun) pada anak-anak. Obat ini mengandung meniran hijau (Phyllanthus niruri herba) yang khasiatnya sudah terbukti melalui berbagai uji coba klinis. Stimuno Anak bekerja dengan cara membantu tubuh untuk memproduksi lebih banyak antibodi dan mengaktifkan sistem kekebalan tubuh agar bekerja lebih optimal. Suplemen ini dapat dimanfaatkan untuk menurunkan risiko terjadinya infeksi atau mempercepat penyembuhan infeksi. Stimuno Anak tersedia dalam bentuk sirup dan memiliki tiga varian rasa yaitu rasa original, anggur, dan orange berry.


