Dosis Stimuno Forte: 1 kapsul, 3 kali sehari atau 10 ml (1 stickpack) cairan Stimuno Forte, 3 kali sehari.

Efek samping Stimuno Forte: Belum ada laporan mengenai efek samping yang signifikan. Namun, beberapa efek samping yang mungkin timbul adalah mual dan sakit perut.

Peringatan Stimuno Forte:
- Tidak dianjurkan untuk wanita hamil dan menyusui karena dapat berisiko mengganggu kesehatan bayi.
- Tidak disarankan untuk orang yang memiliki alergi terhadap meniran atau penyakit autoimun.
- Harap konsultasikan dengan dokter jika sedang merencanakan kehamilan, menderita penyakit tertentu seperti diabetes atau gangguan perdarahan, atau sedang menggunakan obat-obatan tertentu.
- Penggunaan Stimuno Forte perlu dihentikan 2 minggu sebelum menjalani tindakan medis atau operasi.
- Jika mengalami reaksi alergi seperti ruam kulit, bengkak di bibir atau kelopak mata, atau sulit bernapas, segera hentikan konsumsi dan konsultasikan ke dokter.

Deskripsi Stimuno Forte: Stimuno Forte adalah suplemen herbal yang terbuat dari ekstrak meniran hijau (Phyllanthus niruri). Suplemen ini berfungsi untuk memperbaiki sistem kekebalan tubuh dan membantu tubuh memproduksi lebih banyak antibodi serta mengaktifkan sistem imun agar dapat bekerja lebih optimal. Stimuno Forte tersedia dalam bentuk kapsul dan cair.


