Dosis: 
Untuk tuberkulosis pada dewasa, dosis streptomycin adalah 15 mg/kgBB, 1 kali sehari, atau 25-35 mg/kgBB, 1-3 kali seminggu. Dosis maksimal adalah 1,5 gram per kali pemberian. Untuk anak-anak, dosisnya adalah 20-40 mg/kgBB, 1 kali sehari, atau 25-30 mg/kgBB, 2-3 kali seminggu. Dosis maksimal adalah 1,5 gram per kali pemberian.

Efek samping:
Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan streptomycin adalah mual, muntah, pusing, sakit perut, tidak nafsu makan, dan nyeri, iritasi, atau kemerahan di tempat suntikan. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau makin parah, sebaiknya segera menghubungi dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti sakit kepala berat, diare berat, otot berkedut atau lemah, mudah memar, nyeri dada atau denyut jantung cepat, jarang berkemih atau sakit saat berkemih, kesemutan atau mati rasa di tangan atau kaki, lelah atau lemas yang tidak biasa, luka atau sariawan yang banyak di mulut, batuk atau demam tinggi, perlu mendapatkan perhatian medis segera.

Peringatan:
Sebelum menggunakan streptomycin, perlu diperhatikan beberapa hal, seperti riwayat alergi terhadap antibiotik aminoglikosida atau penyakit seperti ginjal, gangguan pendengaran, HIV/AIDS, dehidrasi, myasthenia gravis, luka bakar yang cukup luas di kulit, fibrosis kistik, atau neuropati. Jika akan melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifoid atau BCG, selama menjalani pengobatan dengan streptomycin, perlu memberitahu dokter. Penggunaan streptomycin juga perlu diperhatikan jika sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui. Jika sedang menggunakan obat-obatan lain, perlu memberitahu dokter. Jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan streptomycin, segera temui dokter.

Deskripsi:
Streptomycin adalah obat antibiotik aminoglikosida yang digunakan untuk mengatasi tuberkulosis dan penyakit infeksi bakteri lain, seperti tularemia, endokarditis bakteri, pes (plague), brucellosis, meningitis, pneumonia, atau infeksi saluran kemih. Obat ini bekerja dengan cara mengganggu pembentukan protein khusus yang dibutuhkan oleh bakteri untuk tumbuh dan berkembang, sehingga bakteri akhirnya mati. Streptomycin biasanya dikombinasikan dengan obat antituberkulosis lain untuk mengatasi TBC. Obat ini tidak dapat digunakan untuk mengatasi infeksi akibat virus, seperti flu. Merek dagang streptomycin yang tersedia di pasaran antara lain Streptomycin Sulphate Meiji dan Streptomycin Sulphate.
