dosis : 1 tablet tiap 2-3 jam, tidak lebih dari 12 tablet dalam sehari.

efek samping : Sensasi terbakar atau rasa panas di mulut dan lidah, lidah terasa nyeri, diare, rasa perih di lambung.

peringatan : Tidak boleh dikonsumsi oleh anak usia di bawah 6 tahun, konsultasikan ke dokter jika disertai demam, nyeri atau sulit menelan, batuk yang mengganggu, tidak membaik setelah 3 hari penggunaan, intoleransi fruktosa, gangguan penyerapan glukosa dan galaktosa, atau insufisiensi sukrosa-isomaltosa, konsultasikan ke dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

deskripsi : Strepsils merupakan tablet isap antiseptik yang bermanfaat untuk meredakan sakit tenggorokan atau tenggorokan gatal akibat infeksi atau iritasi ringan. Tersedia dalam bentuk tablet isap dengan beberapa varian rasa. Mengandung 1,2 mg dichlorobenzyl alcohol dan 600 mcg amylmetacresol sebagai antiseptik yang dapat mengatasi infeksi ringan di rongga mulut. Terdapat beberapa varian rasa seperti original, menthol, menthol dan vanila, lemon dan madu, bebas gula rasa lemon, dan vitamin C rasa jeruk. Strepsils dapat dikonsumsi oleh dewasa dan anak usia di atas 6 tahun. Perlu konsultasi dokter sebelum penggunaan pada ibu hamil.
