Dosis Streptokinase:
- Untuk Infark miokard akut: Dewasa, 1,5 juta unit, dosis tunggal yang dilarutkan dalam infus dan diberikan selama 1 jam.
- Untuk Emboli paru dan deep vein thrombosis (DVT): Dewasa, 250.000 unit, yang dilarutkan dalam infus dan diberikan selama 30 menit. Dosis pemeliharaan adalah 100.000 unit per jam, selama 24-72 jam, tergantung kondisi pasien.
- Untuk anak-anak: 2.500-4.000 unit/kgBB, selama 30 menit. Dosis lanjutan adalah 500-1.000 unit/kgBB per jam, selama 3 hari.

Efek samping Streptokinase:
- Mual, muntah, atau sakit perut
- Demam atau menggigil
- Kelelahan
- Pusing

Peringatan Streptokinase:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Harus diberitahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki.
- Perlindungan kunjungan medis rutin selama terapi dengan streptokinase.
- Jangan terlalu banyak bergerak dan tetap berbaring untuk mencegah perdarahan hebat.
- Dilarang mendonorkan darah selama dan setelah pengobatan dengan streptokinase.

Deskripsi Streptokinase:
Streptokinase adalah obat untuk melarutkan gumpalan darah yang terbentuk di dalam pembuluh darah. Obat ini digunakan dalam pengobatan serangan jantung, emboli paru, dan deep vein thrombosis (DVT). Streptokinase bekerja dengan mengaktifkan plasminogen untuk membentuk plasmin yang akan memecah fibrin pada gumpalan darah. Obat ini tersedia dalam bentuk suntikan yang diberikan melalui pembuluh darah (intravena/IV). Streptokinase hanya boleh digunakan sesuai resep dokter dan harus diawasi secara ketat oleh dokter selama penggunaan.
