Dosis: Dosis strontium dalam pengobatan osteoporosis pada wanita yang sudah menopause atau pada pria yang berisiko tinggi mengalami patah tulang adalah 2 gram per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan strontium termasuk sakit kepala, sakit perut, mual, muntah, dan diare. Jika efek samping tidak kunjung mereda atau semakin berat, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi strontium, penting untuk memberi tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, memiliki penyakit jantung, ginjal, deep vein thrombosis, emboli paru, tekanan darah tinggi, gangguan pembekuan darah, atau fenilketonuria. Penting juga untuk memberi tahu dokter jika sedang menggunakan antibiotik tetracycline atau obat-obatan lain, termasuk suplemen dan produk herbal. Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, perlu berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan strontium.

Deskripsi: Strontium adalah zat logam perak yang digunakan untuk menangani osteoporosis, terutama pada wanita yang sudah menopause. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan gigi sensitif dan nyeri tulang yang berkaitan dengan kanker. Di dalam tubuh, strontium banyak ditemukan di dalam tulang. Strontium bisa ditemukan secara alami pada seafood, susu, atau daging.

