dosis : 
- Untuk tujuan menginduksi atau memulai prosedur intubasi pada dewasa: 1-2 mcg/kgBB melalui suntikan IV, dapat diberikan dosis lanjutan 10-59 mcg melalui suntikan IV.
- Sebagai bagian dari anestesi total atau bius total pada dewasa: Dosisnya 8-30 mcg/kgBB melalui suntikan IV, jika diperlukan, bisa diberikan dosis lanjutan 25-30 mcg melalui suntikan IV.
- Untuk meredakan nyeri pascaoperasi pada dewasa: Dosis awal 30-60 mcg, dosis dapat ditingkatkan hingga 25 mcg yang diberikan minimal 1 jam setelah dosis awal. Untuk pasien lansia, dosis sufentanil akan diawali dengan dosis terendah, kemudian dosis dapat ditambahkan jika diperlukan.

efek samping :
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Mulut kering
- Kelelahan
- Konstipasi
- Tekanan darah rendah
- Pusing
- Kejang atau pingsan
- Hangat di wajah, dada, atau leher (flushing)
- Suhu tubuh rendah (hipotermia)
- Denyut jantung cepat, jantung berdebar, atau denyut jantung tidak teratur

peringatan :
- Sufentanil tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Hindari penggunaan sufentanil jika Anda memiliki riwayat overdosis obat golongan opioid, gangguan pernapasan akut yang berat, kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, atau keracunan alkohol.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki penurunan fungsi kelenjar adrenal, peningkatan tekanan intrakranial, penyakit saraf, penyakit ginjal, pembesaran kelenjar prostat jinak, sumbatan usus, ileus, penyakit liver, penyakit jantung, kejang, sleep apnea, atau denyut jantung lambat.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan sufentanil, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau kantuk.
- Segera hubungi dokter jika Anda mengalami overdosis, reaksi alergi obat, atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan sufentanil.

deskripsi :
Sufentanil adalah obat antinyeri golongan opioid yang digunakan dalam prosedur anestesi umum atau meredakan nyeri pascaoperasi. Obat ini bekerja dengan cara menghambat hantaran sinyal rasa sakit pada sel saraf yang menuju otak, sehingga rasa nyeri akan berkurang. Sufentanil diberikan secara langsung oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter di rumah sakit. Merek dagang sufentanil adalah Sufenta. Obat ini digunakan oleh dewasa, anak-anak, dan lansia. Bagi ibu hamil dan menyusui, penggunaan obat ini hanya boleh dilakukan jika besarnya manfaat yang diharapkan melebihi besarnya risiko terhadap janin. Sufentanil tersedia dalam bentuk suntik.
