Dosis Sukralfat:
- Untuk mengatasi gastritis kronis, tukak lambung, dan ulkus duodenum: 1 gram, 4 kali sehari atau 2 gram, 2 kali sehari, selama 4-8 minggu.
- Untuk mencegah ulkus duodenum kambuh: 1 gram, 2 kali sehari.
- Untuk mencegah perdarahan saluran cerna pada perawatan intensif di rumah sakit: 1 gram, 6 kali sehari. Dosis maksimal 8 gram per hari.

Efek Samping Sukralfat:
- Konstipasi atau diare
- Mulut kering
- Sakit perut
- Mual, muntah, perut kembung, atau gangguan pencernaan
- Pusing
- Kantuk
- Insomnia
- Sakit kepala
- Sakit punggung

Peringatan Sukralfat:
- Jangan mengonsumsi sukralfat jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beritahu dokter jika Anda menderita diabetes atau penyakit ginjal.
- Beritahu dokter jika Anda sedang mengalami kesulitan menelan atau baru saja menjalani prosedur medis yang membuat Anda susah menelan.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan sukralfat pada lansia atau pasien yang menggunakan selang makan.
- Jangan memberikan sukralfat pada anak-anak tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan sukralfat jika Anda sedang menggunakan obat lain.

Deskripsi Sukralfat:
Sukralfat adalah obat untuk mengatasi tukak lambung, ulkus duodenum, atau gastritis kronis. Obat ini bekerja dengan cara menempel di bagian lambung atau usus yang terluka. Sukralfat melindungi luka dari asam lambung, enzim pencernaan, dan garam empedu. Dengan begitu, sukralfat mencegah luka menjadi semakin parah dan membantu penyembuhan luka lebih cepat.


