Dosis obat Sulfamethoxazole tergantung pada kondisi kesehatan dan usia pasien. Umumnya, dosis yang diberikan adalah 2.000 mg pada dosis awal, dilanjutkan dengan 1.000 mg, dua kali sehari untuk dewasa. Untuk anak-anak, dosis awal adalah 50-60 mg/kgBB, dilanjutkan dengan 25-30 mg/kgBB, dua kali sehari.

Beberapa efek samping Sulfamethoxazole yang mungkin timbul adalah mual, muntah, diare, hilang nafsu makan, dan ruam kulit. Jika efek samping ini tidak kunjung mereda atau malah semakin parah, segera konsultasikan ke dokter. Selain itu, efek samping serius seperti kantuk yang parah, perubahan suasana hati, lemah otot, sakit perut parah atau diare berdarah, sering atau sulit buang air kecil, haus yang berlebihan, mulut kering, napas beraroma buah, batuk, demam, atau kesulitan bernapas juga perlu segera ditangani oleh dokter.

Sebelum menggunakan Sulfamethoxazole, ada beberapa peringatan yang perlu diperhatikan. Hindari penggunaan obat ini jika Anda alergi terhadapnya. Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, hati, kelainan darah, asma, lupus, HIV/AIDS, defisiensi G6PD, gangguan tiroid, sindrom malabsorpsi, malnutrisi, gangguan elektrolit, atau diabetes. Juga beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Pastikan untuk menggunakan alat kontrasepsi yang efektif selama mengonsumsi obat ini. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

Sulfamethoxazole adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengobati berbagai jenis penyakit akibat infeksi bakteri. Obat ini bekerja dengan mengganggu proses pembentukan asam dihidrofolat yang diperlukan oleh bakteri untuk tumbuh dan berkembang. Beberapa penyakit akibat infeksi bakteri yang dapat diobati dengan Sulfamethoxazole antara lain infeksi telinga tengah (otitis media), infeksi saluran kemih, infeksi chlamydia, bronkitis, infeksi shigella, dan jenis pneumonia berat seperti pneumocystis jiroveci pneumonia.

Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi Sulfamethoxazole.


