Dosis: 
- Dosis sulfanilamide untuk kandidiasis vulvovaginalis (vulvovaginal candidiasis) pada wanita dewasa menggunakan krim 15% adalah 6 gram, 1-2 kali sehari, selama 30 hari.
- Dosis sulfanilamide untuk kandidiasis vulvovaginalis pada wanita dewasa menggunakan suppositoria adalah 1 suppositoria (1,05 gram), 2 kali sehari, selama 7 hari.

Efek samping:
- Efek samping yang dapat terjadi akibat penggunaan sulfanilamide adalah sensasi terbakar atau rasa tidak nyaman di vagina saat obat digunakan. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau justru bertambah berat, segera periksa ke dokter.
- Jarang terjadi, tetapi efek samping serius akibat penggunaan sulfanilamide juga dapat terjadi. Segera konsultasikan ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat, lelah yang tidak biasa, urine yang berwarna gelap, mudah memar, pusing, keringat yang berlebihan, denyut jantung cepat, sakit kepala, demam, atau bingung.

Peringatan:
- Sulfanilamide hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Jangan menggunakan sulfanilamide jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat sulfa termasuk antibiotik sulfonamida.
- Beritahu dokter jika Anda menderita HIV/AIDS, kelainan darah, diabetes, defisiensi G6PD, atau porfiria.
- Beritahu dokter jika Anda mengalami infeksi jamur pada vagina lebih dari 4 kali dalam setahun terakhir.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen atau produk herbal.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari menggunakan pembersih vagina saat menjalani pengobatan dengan sulfanilamide.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai jenis alat kontrasepsi yang sebaiknya digunakan selama menjalani pengobatan dengan sulfanilamide, karena obat ini bisa mengurangi efektivitas kondom.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan sulfanilamide.

Deskripsi:
Sulfanilamide adalah obat yang digunakan untuk mengobati infeksi jamur Candida pada vulva dan vagina (vulvovaginal candidiasis). Obat ini tersedia dalam bentuk krim dan suppositoria. Sulfanilamide bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan jamur yang menyebabkan infeksi. Dengan penggunaan sulfanilamide, sensasi terbakar, rasa gatal, dan keputihan yang abnormal akan mereda.
