Dosis: 
- Salep: Untuk jerawat, oleskan 1-3 kali sehari. Untuk scabies, oleskan setiap 24 jam selama 2-3 hari atau sesuai anjuran dokter. Untuk dermatitis seboroik, oleskan 1-2 kali sehari.
- Sabun: Gunakan secukupnya pada area kulit yang membutuhkan. Untuk scabies, gunakan secukupnya seperti menggunakan sabun pada umumnya.
- Sampo: Untuk ketombe, gunakan 2 kali seminggu selama 5 minggu.

Efek samping:
- Kulit kering atau malah lebih berminyak
- Gatal-gatal
- Kemerahan
- Rasa perih atau hangat
- Bengkak
- Kulit bersisik

Peringatan:
- Jangan menggunakan sulfur jika Anda memiliki alergi terhadap obat golongan sulfa.
- Jangan menggunakan sulfur pada luka terbuka, kulit yang terbakar sinar matahari (sunburn), kulit kering, atau kulit yang teriritasi.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan sulfur jika Anda sedang menderita eksim.
- Konsultasikan ke dokter terkait penggunaan sulfur jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat kulit lain, terutama yang berbentuk oles, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan sulfur.

Deskripsi:
Sulfur adalah mineral yang dapat digunakan untuk mengatasi berbagai masalah kulit. Bahan ini dimanfaatkan sebagai campuran salep, krim, sabun, dan sampo. Beberapa kondisi yang bisa diatasi oleh sulfur antara lain jerawat, ketombe, dan dermatitis seboroik. Sulfur memiliki efek antibakteri yang bisa membantu membunuh bakteri penyebab berbagai masalah kulit, termasuk jerawat. Mineral ini juga bisa menyerap minyak kulit (sebum) yang berlebih dan mempercepat pengelupasan sel-sel kulit mati yang dapat menyumbat pori-pori wajah.


