Dosis Sulfadiazine:
- Untuk infeksi bakteri pada dewasa: Dosis awal 2-4 gram, dilanjutkan dengan 2-4 gram per hari yang dibagi dalam 3-6 jadwal konsumsi. Maksimal waktu pengobatan adalah 7 hari.
- Untuk infeksi bakteri pada anak-anak: Dosis awal 0,075 gram/kgBB, kemudian dilanjutkan dengan 0,150 gram/kgBB per hari yang dibagi dalam 4-6 jadwal konsumsi. Dosis maksimal 6 gram per hari.
- Untuk toksoplasmosis pada dewasa: 4-6 gram yang dibagi menjadi 4 jadwal konsumsi selama 6 minggu, dengan dikombinasikan bersama pyrimethamine. Setelah itu, dilanjutkan 2-4 gram per hari sampai waktu yang ditentukan oleh dokter.
- Untuk toksoplasmosis pada anak usia <2 bulan (kondisi toksoplasmosis bawaan lahir): 0,05 gram/kgBB, 2 kali sehari, dikombinasikan dengan pyrimethamine. Waktu pengobatan adalah 12 bulan.
- Untuk mencegah kekambuhan demam rematik pada dewasa dan anak dengan berat badan ≤30 kg: 0,5 gram, 1 kali sehari. Dewasa dan anak dengan berat badan >30 kg: 1 gram, 1 kali sehari.

Efek Samping Sulfadiazine:
- Pusing
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Telinga berdenging
- Diare
- Hilang nafsu makan
- Sulit tidur

Peringatan Sulfadiazine:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang dengan alergi terhadap sulfadiazine atau obat antibiotik sulfonamida lain.
- Tidak boleh digunakan oleh orang dengan porfiria akut, penyakit kuning, gagal ginjal, atau gagal hati.
- Tidak dianjurkan untuk digunakan oleh ibu menyusui karena dapat terserap ke dalam ASI.
- Hindari paparan sinar matahari terlalu lama selama menjalani terapi dengan sulfadiazine, karena obat ini dapat menyebabkan kulit menjadi lebih sensitif terhadap sinar matahari.

Deskripsi Sulfadiazine:
Sulfadiazine adalah obat antibiotik golongan sulfa (sulfonamide) yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri, seperti infeksi saluran kemih, infeksi telinga, atau infeksi otak. Obat ini juga dapat digunakan dalam pengobatan toksoplasmosis atau pencegahan demam rematik. Sulfadiazine bekerja dengan cara menghentikan perkembangbiakan bakteri sehingga infeksi bakteri dapat teratasi. Penting untuk diketahui bahwa sulfadiazine tidak dapat digunakan untuk mengobati penyakit akibat infeksi virus.

.
