Dosis: Dosis umum penggunaan sulfasalazine berdasarkan kondisi dan usia pasien adalah sebagai berikut:
- Kolitis ulseratif: Dewasa: Dosis awal 1.000-2.000 mg, 4 kali sehari (setiap 6 jam) hingga gejala membaik. Setelah itu, dosis dapat diturunkan menjadi 2.000 mg per hari, yang dibagi ke dalam beberapa jadwal konsumsi. Anak usia ≥2 tahun: Dosis awal 40-60 mg/kgBB per hari, yang dibagi ke dalam beberapa jadwal konsumsi. Setelah gejala membaik, dosis dapat diturunkan menjadi 20-30 mg/kgBB per hari, yang dibagi ke dalam beberapa jadwal konsumsi.
- Penyakit Crohn: Dewasa: Dosis awal 1.000-2.000 mg, 4 kali sehari (setiap 6 jam) hingga gejala membaik. Setelah itu, dosis dapat disesuaikan dengan kondisi pasien. Anak usia ≥2 tahun: 40-60 mg/kgBB per hari, yang dibagi ke dalam beberapa jadwal konsumsi.
- Rheumatoid arthritis: Dewasa: Dosis minggu pertama 500 mg per hari. Setelah itu, dosis dapat dinaikkan sebanyak 500 mg tiap minggu, sesuai kebutuhan. Dosis maksimal 3.000 mg per hari, yang dibagi ke dalam 2-4 jadwal konsumsi. Anak usia ≥6 tahun: 30-50 mg/kgBB per hari, yang dibagi ke dalam 2 jadwal konsumsi. Pada awal pengobatan, dosis yang diberikan adalah ¼ sampai ¾ dari dosis di atas, dan ditingkatkan tiap minggu hingga mencapai dosis penuh dalam waktu 1 bulan. Dosis maksimal 2.000 mg per hari.

Efek samping: Efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi sulfasalazine meliputi kulit berwarna kekuningan atau oranye (bukan penyakit kuning), hilang nafsu makan, pusing atau lelah yang tidak biasa, sakit kepala, sakit maag, diare, mual atau muntah.

Deskripsi: Sulfasalazine adalah obat antiradang yang digunakan untuk meredakan gejala radang usus, seperti pada kolitis ulseratif atau penyakit Crohn. Obat ini juga dapat digunakan untuk rheumatoid arthritis. Sulfasalazine bekerja dengan cara menghambat reaksi peradangan di dalam tubuh, termasuk di usus. Obat ini tidak bisa memberikan kesembuhan permanen pada radang usus, namun dapat mengurangi gejala radang usus yang sedang kambuh dan mengurangi terjadinya kekambuhan.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi sulfasalazine, Anda perlu memperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan mengonsumsi sulfasalazine jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini, aspirin, asam salisilat, atau sulfonamida.
- Obat ini tidak boleh diberikan kepada anak yang berusia kurang dari 2 tahun.
- Jangan memberikan obat ini kepada anak-anak (usia <18 tahun) yang sedang mengalami infeksi virus, seperti cacar air atau flu, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya sindrom Reye.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita anemia aplastik, asma, penyakit ginjal, penyakit hati, sumbatan saluran kemih, sumbatan usus, penyakit infeksi yang kambuhan atau bertahan dalam jangka panjang, defisiensi G6PD, atau porfiria.
- Jangan mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi sulfasalazine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama mengonsumsi sulfasalazine.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menjalani pengobatan dengan sulfasalazine, karena obat ini dapat menyebabkan kulit menjadi lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Selalu gunakan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi sulfasalazine. 

**Note: Informasi ini bukan pengganti nasihat medis. Jika Anda memiliki pertanyaan lebih lanjut, konsultasikanlah dengan dokter atau apoteker.
