Dosis: Dosis umum penggunaan sulfacetamide untuk mengatasi infeksi bakteri pada mata adalah 1-2 tetes pada mata yang terinfeksi, setiap 2-3 jam. Durasi pengobatan adalah 7-10 hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa timbul setelah menggunakan sulfacetamide antara lain penglihatan kabur, rasa terbakar atau gatal pada mata, kemerahan pada mata. Konsultasikan dengan dokter jika efek samping di atas tidak mereda atau makin parah. Meskipun jarang terjadi, sulfacetamide tetes mata dapat terserap ke dalam tubuh dan menyebabkan efek samping serius, seperti nyeri atau bengkak pada sendi, ruam pada hidung dan pipi, perdarahan atau memar yang tidak biasa, gejala infeksi seperti sakit tenggorokan yang tidak kunjung hilang atau demam, gejala anemia seperti kelelahan yang tidak biasa, pernapasan cepat, atau detak jantung cepat, gejala gangguan hati seperti mual, urin berwarna gelap, penyakit kuning, sakit perut, atau muntah.

Peringatan: Jangan menggunakan sulfacetamide jika memiliki alergi terhadap obat ini atau obat antibiotik sulfonamide lainnya. Beri tahu dokter mengenai riwayat alergi Anda. Beri tahu dokter jika baru saja mengalami cedera atau operasi pada mata. Beri tahu dokter jika Anda memiliki asma, defisiensi G6PD, porfiria, penyakit ginjal, atau penyakit liver. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan setelah menggunakan sulfacetamide, karena obat ini dapat menyebabkan pandangan buram. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau overdosis, setelah menggunakan sulfacetamide.

Deskripsi: Sulfacetamide adalah obat untuk mengatasi infeksi bakteri pada mata. Sulfacetamide termasuk dalam kelompok obat antibiotik sulfonamida dan hanya bisa diperoleh dengan resep dokter. Sulfacetamide bekerja dengan mencegah pertumbuhan bakteri penyebab infeksi di mata. Obat ini tersedia dalam bentuk tetes mata dan bisa ditemukan dalam kombinasi dengan obat lain. Perlu diketahui, sulfacetamide tidak bisa mengobati infeksi mata yang disebabkan oleh virus atau jamur.


