Dosis: 
- Untuk infeksi bakteri secara umum, dosis umum untuk dewasa dan remaja adalah 500-1.000 mg, setiap 6-8 jam sekali. Untuk anak usia ≥2 bulan, dosis umumnya adalah 7,5-11,25 mg/kgBB, setiap 6 jam sekali.
- Untuk infeksi saluran kemih, dosis umum untuk dewasa adalah 500-4.000 mg per hari, setiap 6-8 jam sekali. Untuk anak-anak, dosis umumnya adalah 30-45 mg/kgBB per hari, setiap 6 jam sekali.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi sulfamethizole meliputi mual atau muntah, hilang selera makan, dan diare. Efek samping yang serius dapat berupa gangguan tidur (insomnia), sakit kepala, hepatomegali atau kerusakan liver, kolitis akibat Clostridium difficile, lupus, vaskulitis, hipoglikemia, hipotiroidisme, miokarditis, gangguan darah, Sindrom Stevens-Johnson atau nekrolisis epidermal toksik.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi sulfamethizole jika memiliki alergi terhadap sulfamethizole atau antibiotik lain dari golongan sulfonamida.
- Sulfamethizole tidak boleh digunakan jika menderita porfiria akut, gangguan ginjal atau liver yang berat, kelainan darah, atau lupus.
- Jangan mengonsumsi sulfamethizole jika sedang menyusui tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan dokter.
- Berhati-hatilah jika pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, penyakit liver, asma, HIV/AIDS, atau defisiensi G6PD.
- Beritahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah mengonsumsi sulfamethizole.
- Gunakan alat kontrasepsi saat menggunakan sulfamethizole untuk mencegah kehamilan.
- Konsultasikan kepada dokter mengenai alat kontrasepsi yang paling efektif bagi Anda.
- Simpan sulfamethizole dalam wadah tertutup di tempat bersuhu ruangan yang kering dan sejuk. Hindarkan obat dari paparan sinar matahari langsung dan jauhkan dari jangkauan anak-anak.

Deskripsi:
Sulfamethizole adalah antibiotik yang bermanfaat untuk mengatasi infeksi bakteri, seperti infeksi saluran kemih. Obat ini umumnya digunakan bersama dengan antibiotik trimethoprim agar bisa bekerja lebih efektif. Sulfamethizole termasuk dalam golongan sulfonamida. Obat ini bekerja dengan cara menghambat produksi asam folat dan beberapa senyawa tertentu yang dibutuhkan bakteri untuk memperbanyak diri. Cara kerja ini membuat sulfamethizole dapat menghentikan pertumbuhan dan membunuh bakteri.


