Dosis: Dosis sulpiride akan disesuaikan dengan gejala skizofenia yang diderita masing-masing pasien. Dosis umum untuk orang dewasa adalah 400 mg 2 kali sehari, dengan dosis maksimal 1.200 mg 2 kali sehari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi sulpiride adalah sembelit, pusing atau rasa melayang, kelelahan atau kantuk, selera makan atau berat badan meningkat, mulut kering, gemetar (tremor), gelisah dan ingin terus bergerak, payudara membengkak, nyeri, atau mengeluarkan cairan, perubahan siklus menstruasi, dll.

Peringatan: Sebelum menggunakan sulpiride, diperhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi sulpiride jika memiliki riwayat alergi terhadap obat ini, hindari minuman beralkohol selama mengonsumsi sulpiride, batasi aktivitas di bawah sinar matahari dan gunakan tabir surya, konsultasikan ke dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, beritahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain untuk mengantisipasi interaksi antarobat.

Deskripsi: Sulpiride adalah obat yang bermanfaat untuk mengobati skizofrenia, yaitu penyakit yang menyebabkan perubahan persepsi, isi pikir, dan perilaku. Sulpiride termasuk dalam golongan antipsikotik benzedamine. Obat ini bekerja dengan cara menyeimbangkan kadar dopamin di otak.


