Dosis: 
1. Dewasa dan anak dengan berat badan ≥30 kg: 375–750 mg, 2 kali sehari. Durasi pengobatan selama 5–14 hari dan bisa diperpanjang jika diperlukan.
2. Anak dengan berat badan <30 kg: 25–50 mg/kgBB per hari, dibagi dalam 2 dosis terpisah.
3. Dosis untuk kondisi gonore tanpa komplikasi: 2,25 gram sebagai dosis tunggal yang dikombinasikan dengan probenecid.

Efek Samping: 
1. Diare
2. Mual
3. Muntah
4. Sakit perut
5. Lelah
6. Gatal-gatal
7. Nyeri di area bekas suntikan

Peringatan: 
1. Informasikan kepada dokter jika Anda memiliki alergi terhadap ampicillin, sulbactam, atau obat antibiotik sefalosporin lain.
2. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, diare, penyakit ginjal, atau mononukleosis.
3. Informasikan kepada dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
4. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
5. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan sultamicillin.

Deskripsi: 
Sultamicillin adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri pada paru-paru, telinga, ginjal, kandung kemih, dan kulit. Obat ini merupakan kombinasi ampicillin dan sulbactam. Ampicillin termasuk dalam golongan antibiotik penisilin yang bekerja dengan menghentikan pertumbuhan bakteri penyebab infeksi. Sementara sulbactam merupakan obat kelompok penghambat beta lactamase yang mencegah bakteri menghancurkan ampicillin. Kombinasi kedua obat tersebut dapat meningkatkan efektivitas sultamicillin dalam menangani infeksi bakteri. Obat ini juga bisa digunakan bersama probenecid untuk mengatasi gonore.

Sultamicillin tersedia dalam bentuk kaplet dan suntik. Dosis dan lama penggunaan sultamicillin akan ditentukan oleh dokter sesuai jenis penyakit infeksi yang ingin ditangani, usia, dan kondisi kesehatan pasien. Penting untuk mengikuti dosis yang diberikan oleh dokter dan tidak mengurangi atau menambah dosis tanpa seizin dokter. Sultamicillin kaplet bisa diminum sebelum atau sesudah makan, dan konsumsilah pada waktu yang sama setiap harinya. Selama menggunakan obat ini, perlu dilakukan tes darah, ginjal, dan hati secara rutin untuk memantau respons tubuh terhadap obat.

Sultamicillin dapat menyebabkan efek samping seperti diare, mual, muntah, sakit perut, lelah, gatal-gatal, dan nyeri di area bekas suntikan. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau memberat, segera hubungi dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti ruam dengan pengelupasan kulit atau lepuh pada area bibir, mulut, atau mata yang disertai demam, diare parah, kram perut parah, atau penyakit kuning memerlukan pertolongan medis segera.
