Dosis: Dosis umum sumatriptan tablet untuk mengatasi serangan migrain adalah 50-100 mg. Dosis dapat diulang dalam interval 2 jam bila migrain sudah membaik tetapi kambuh kembali. Dosis maksimal 300 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah minum tablet sumatriptan adalah kantuk, lelah atau lemas, pusing, rasa hangat di dada, wajah, atau leher (flushing). Konsultasikan ke dokter jika efek samping yang telah disebutkan di atas tidak kunjung mereda atau justru bertambah berat.

Peringatan: Sumatriptan tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Jangan menggunakan sumatriptan bersama obat-obat lain seperti ergotamine, obat golongan MAOI, SSRI, atau SNRI. Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti gangguan aliran darah di kaki, gangguan jantung, sindrom serotonin, krisis hipertensi, atau stroke.

Deskripsi: Sumatriptan adalah obat untuk mengatasi serangan migrain atau sakit kepala sebelah. Obat ini bekerja pada reseptor serotonin di otak. Sumatriptan diresepkan bila obat pereda nyeri yang umumnya digunakan, seperti ibuprofen atau paracetamol, tidak efektif meredakan migrain. Sumatriptan bisa diminum sebelum atau sesudah makan dan sebaiknya diminum sesegera mungkin saat muncul serangan migrain agar gejalanya cepat mereda.
