dosis: 
Dewasa: 1 tablet, 3-4 kali sehari
Anak-anak: 1/4-1/2 tablet, 3-4 kali sehari

efek samping:
- Keringat berlebih
- Kehilangan selera makan
- Mual atau muntah
- Sakit perut atau kram perut
- Rasa sakit atau bengkak pada perut bagian atas 
- Feses mengandung darah atau berwarna hitam
- Urine berdarah atau berkabut
- Penurunan jumlah urine secara tiba-tiba
- Tubuh mudah memar atau berdarah
- Bintik-bintik merah pada kulit
- Rasa sangat kelelahan atau sangat lemas
- Demam dengan atau tanpa menggigil atau sakit tenggorokan
- Kulit atau mata berwarna kekuningan (penyakit kuning)

peringatan:
- Jangan menggunakan Sumagesic jika Anda alergi terhadap paracetamol.
- Konsultasikan perihal penggunaan Sumagesic dengan dokter jika Anda menderita penyakit ginjal atau penyakit liver.
- Konsultasikan perihal penggunaan Sumagesic dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan perihal penggunaan Sumagesic dengan dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Konsultasikan perihal penggunaan Sumagesic dengan dokter jika Anda sering mengonsumsi minuman beralkohol atau kecanduan minuman beralkohol.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan Sumagesic.
- Simpan Sumagesic di tempat bersuhu ruangan yang terhindar dari kelembapan, hawa panas, dan sinar matahari langsung.
- Jauhkan obat ini dari jangkauan anak-anak.

deskripsi:
Sumagesic bermanfaat untuk menurunkan demam dan meredakan sakit kepala, sakit gigi, serta nyeri otot, tendon, atau sendi akibat cedera, tindakan operasi, atau penyakit tertentu, seperti rheumatoid arthritis atau osteoarthritis. Sumagesic merupakan pereda nyeri dan penurun panas (analgetik-antipiretik). Obat ini hanya digunakan untuk meredakan keluhan dan gejala, bukan untuk mengobati penyebab yang mendasarinya. Sumagesic mengandung bahan aktif paracetamol. Obat ini bekerja dengan cara menghalangi sinyal kimia otak yang membuat kita merasa sakit. Paracetamol juga dapat memengaruhi sinyal kimia otak di bagian yang mengatur suhu tubuh.
