Dosis: Dosis Super Tetra untuk mengatasi penyakit infeksi pada orang dewasa adalah 1 kapsul, 3-4 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Super Tetra adalah kulit lebih sensitif terhadap paparan sinar matahari, sakit kepala atau pusing, mual atau muntah, diare, sakit perut (terutama di ulu hati), lidah terlihat berbulu dan menghitam, pembengkakan di daerah dubur atau genital, gatal pada vagina dan keputihan.

Peringatan: Jangan mengonsumsi Super Tetra jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau obat golongan tetracycline lain. Jangan berikan Super Tetra kepada anak-anak usia di bawah 12 tahun. Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal, myasthenia gravis, penyakit liver, lupus, kesulitan menelan (disfagia), hernia hiatus, atau penyakit asam lambung. Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup selama menjalani pengobatan dengan Super Tetra. Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menjalani pengobatan dengan Super Tetra. Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Super Tetra. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi Super Tetra saat akan menjalani operasi, termasuk operasi gigi. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Mengonsumsi obat yang mengandung tetracycline selama kehamilan dapat membahayakan janin dan menyebabkan perubahan warna gigi yang permanen pada bayi kelak. Diskusikan dengan dokter mengenai alat kontrasepsi yang efektif untuk digunakan selama mengonsumsi Super Tetra. Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi Super Tetra.

Deskripsi: Super Tetra adalah antibiotik yang bermanfaat untuk mengobati berbagai penyakit akibat infeksi bakteri, seperti brucellosis, infeksi saluran kemih, jerawat derajat berat, gonore, klamidia, atau sifilis. Super Tetra tidak bisa digunakan untuk mengobati infeksi virus, seperti flu. Super Tetra mengandung bahan aktif tetracycline. Antibiotik ini bekerja dengan cara menghentikan pertumbuhan bakteri. Super Tetra tersedia dalam bentuk kapsul lunak yang dikemas di dalam box yang berisi 20 strip. Di dalam 1 kapsul Super Tetra terkandung 250 mg tetracyline.
