Dosis: 
- Suntik intramuskular (IM) dewasa: 3-4 mg/kgBB, dosis maksimal 150 mg.
- Suntik intramuskular (IM) anak-anak usia <1 tahun: Dosis hingga 5 mg/kgBB.
- Suntik intramuskular (IM) anak-anak usia ≥1 tahun: Dosis hingga 4 mg/kgBB.
- Suntik intravena (IV) dewasa: 0,3-1,1 mg/kgBB, dosis tambahan dapat diberikan dengan selang waktu 5-10 menit, dosis maksimal 500 mg/jam.
- Suntik intravena (IV) anak-anak usia <1 tahun: 2 mg/kgBB.
- Suntik intravena (IV) anak-anak usia 1-12 tahun: 1 mg/kgBB.

Efek samping:
- Nyeri otot
- Kenaikan suhu tubuh yang tinggi (hipertermia)
- Hipotensi atau hipertensi
- Gangguan pernapasan
- Detak jantung cepat atau justru lambat
- Rasa tidak nyaman atau nyeri pada mata akibat peningkatan tekanan dalam mata

Peringatan:
- Jangan menggunakan obat ini jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki glaukoma, hiperkalemia, cedera tulang belakang, kecenderungan untuk mengalami hipertermia, distrofi otot Duchenne, atau congenital myotonia.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki defisiensi pseudocholinesterase.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera beri tahu dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan suxamethonium.

Deskripsi:
Suxamethonium adalah obat yang digunakan untuk merelaksasi otot dalam prosedur pemasangan alat bantu pernapasan (endotracheal intubation) atau selama prosedur bedah. Suxamethonium merupakan obat pelemas otot kerja cepat yang bekerja dengan menghambat sinyal rangsangan saraf dari otak ke otot. Dengan begitu, efek yang akan terjadi adalah paralisis atau kelumpuhan sementara. Obat ini hanya boleh diberikan oleh dokter di rumah sakit.
