Dosis:
- Tacrolimus suntik atau infus:
  - Dewasa: 10–20 mcg/kgBB per hari, melalui infus, selama 7 hari.
  - Anak-anak: Dosis 30–50 mcg/kgBB per hari.
- Tacrolimus kapsul atau tablet:
  - Dewasa: 200–300 mcg/kgBB per hari, yang dibagi ke dalam 2 dosis.
  - Anak-anak: 300 mcg/kgBB per hari, yang dibagi ke dalam 2 dosis.
- Tacrolimus salep:
  - Dewasa: Oleskan tipis pada area yang meradang, 2x sehari selama 2 minggu.
  - Anak-anak usia ≥2 tahun: Oleskan tipis pada area yang meradang, 2x sehari selama 3 minggu.

Efek samping:
- Tacrolimus kapsul atau suntik berisiko menimbulkan efek samping berupa gemetar, sakit kepala, mual, muntah, sakit perut, atau gangguan tidur.
- Tacrolimus salep bisa menimbulkan efek samping seperti rasa perih, rasa gatal, rasa terbakar, jerawat, atau radang folikel (folikulitis).

Peringatan:
- Tacrolimus tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi selama menjalani pengobatan dengan tacrolimus.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama menjalani pengobatan dengan tacrolimus.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif untuk mencegah terjadinya kehamilan selama menjalani pengobatan dengan tacrolimus.

Deskripsi:
Tacrolimus adalah obat untuk mencegah atau mengobati respons penolakan dari tubuh setelah transplantasi ginjal, jantung, atau hati. Tacrolimus juga bisa digunakan dalam pengobatan eksim atopik yang tidak bisa ditangani dengan obat lain. Setelah menjalani prosedur tranpsplantasi organ, seseorang berisiko mengalami reaksi penolakan akibat sistem kekebalan tubuh menganggap organ yang baru ditransplantasi adalah sesuatu yang asing dan berbahaya. Akibatnya, sistem imun akan menyerang organ tersebut. Tacrolimus akan bekerja dengan cara menekan respons sistem kekebalan tubuh. Dengan begitu, reaksi penolakan bisa dicegah dan gejala peradangan akan mereda.


