Dosis:
- Untuk impotensi atau disfungsi ereksi: Dosis awal adalah 10 mg sebagai dosis tunggal, dikonsumsi 30 menit sebelum berhubungan seksual. Jika diperlukan, dosis dapat ditingkatkan menjadi 20 mg. Dosis alternatif adalah 5 mg, 1 kali sehari dikonsumsi dengan rutin. Dosis dapat diturunkan menjadi 2,5 mg, berdasarkan kebutuhan dan kondisi pasien.
- Untuk pembesaran prostat jinak (benign prostatic hyperplasia/BPH): Dosis tadalafil untuk mengobati BPH adalah 5 mg, 1 kali sehari.
- Untuk hipertensi pulmonal: Dosis tadalafil untuk mengatasi hipertensi pulmonal adalah 40 mg, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Leher atau wajah panas dan memerah (flushing)
- Nausea
- Hidung tersumbat
- Sakit perut
- Nyeri otot
- Sakit punggung, lengan, atau tungkai

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh dikonsumsi jika sedang menjalani pengobatan dengan obat golongan nitrat.
- Hati-hati jika sedang dehidrasi atau berisiko dehidrasi.
- Beritahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung, stroke, hipotensi, serangan jantung, aritmia, penyakit ginjal, penyakit liver, tukak lambung, kelainan darah, atau gangguan penglihatan.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah minum tadalafil, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol atau jeruk bali (grapefruit), serta hindari merokok selama menjalani pengobatan dengan tadalafil.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beritahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, bila akan diresepkan tadalafil untuk mengatasi hipertensi pulmonal.

Deskripsi:
Tadalafil adalah obat yang digunakan untuk mengatasi impotensi, mengobati gejala pembesaran prostat jinak, dan menangani hipertensi pulmonal. Obat ini bekerja dengan melebarkan pembuluh darah dan meningkatkan aliran darah. Pada impotensi, tadalafil akan meningkatkan aliran darah ke penis sehingga ereksi dapat terjadi dan bertahan lebih lama. Sementara itu, pada hipertensi pulmonal, pelebaran pembuluh darah paru-paru bisa menurunkan tekanan darah pada organ tersebut. Selain itu, tadalafil juga dapat melemaskan otot kelenjar prostat dan kandung kemih, sehingga obat ini juga dapat digunakan pada pengobatan BPH. Jenis obat tadalafil tersedia dengan berbagai merek dagang, antara lain Caliberi, Cialis, Ciastar Yellow, Maxlis, Modafil, Promel, dan Tadox. Tadalafil termasuk dalam golongan obat resep.
