Dosis Tamoxifen:
- Dosis untuk pengobatan kanker payudara: 20-40 mg per hari, dosis di atas 20 mg biasanya dibagi menjadi 2 kali sehari.
- Dosis untuk menurunkan risiko kanker payudara pada wanita berisiko tinggi: 20 mg per hari, selama 5 tahun.
- Dosis untuk mengatasi infertilitas akibat kegagalan ovulasi pada wanita dengan menstruasi teratur: awalnya 20 mg per hari, dapat ditingkatkan menjadi 40-80 mg per hari pada siklus berikutnya.
- Dosis untuk mengatasi infertilitas akibat kegagalan ovulasi pada wanita dengan menstruasi yang tidak teratur: awalnya 20 mg per hari, dosis dapat dinaikkan menjadi 40-80 mg per hari.

Efek Samping Tamoxifen:
- Mual atau kram perut
- Sakit kepala atau pusing
- Rambut tipis
- Hilangnya gairah seksual terutama pada pria
- Lelah yang berlebihan
- Berat badan turun
- Rasa hangat pada wajah, leher, atau dada (flushing)
- Depresi
- Gangguan siklus menstruasi atau munculnya keputihan

Peringatan Tamoxifen:
- Tidak boleh digunakan oleh seseorang yang alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan oleh perempuan yang sedang hamil.
- Harus berhati-hati jika sedang menyusui.
- Berhati-hati jika memiliki riwayat penyakit hati, gangguan pembekuan darah, stroke, emboli paru, trombosis vena dalam, kolesterol tinggi, trigliserida tinggi, diabetes, tekanan darah tinggi, atau katarak.
- Berhati-hati jika diharuskan untuk tidak banyak bergerak untuk sementara atau imobilisasi, sedang menjalani pengobatan dengan obat pengencer darah, atau memiliki kebiasaan merokok.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jangan menggunakan tamoxifen tanpa memberi tahu dokter jika sedang menyusui.
- Jangan menggunakan tamoxifen jika akan menjalani tindakan operasi.
- Berhati-hati jika memiliki riwayat kanker, karena tamoxifen bisa meningkatkan risiko terjadinya kanker endometrium, kanker hati, atau kanker rahim.

Deskripsi Tamoxifen:
Tamoxifen adalah obat yang digunakan untuk mengobati kanker payudara dan menurunkan risiko terjadinya kanker payudara pada wanita yang memiliki risiko tinggi. Obat ini bekerja dengan cara menghambat efek dari estrogen di payudara. Selain itu, tamoxifen juga dapat merangsang ovulasi dan digunakan dalam pengobatan infertilitas pada perempuan.


