Dosis: Dosis umum tamsulosin untuk mengobati benign prostatic hyperplasia (BPH) pada pria dewasa adalah 400 mcg, 1 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi tamsulosin antara lain pusing atau pening, hidung meler atau tersumbat, kantuk, mual atau muntah, diare, konstipasi atau sembelit, dan gangguan ejakulasi.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi tamsulosin, perlu memperhatikan beberapa hal seperti tidak menggunakan tamsulosin jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat golongan sulfa, memberi tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita penyakit hati, kanker prostat, penyakit ginjal, glaukoma, katarak, penyakit jantung koroner, angina pektoris, atau hipotensi, dan tidak langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi tamsulosin.

Deskripsi: Tamsulosin adalah obat yang digunakan untuk meredakan keluhan akibat pembesaran kelenjar prostat, seperti kesulitan buang air kecil, aliran urine yang lemah, dan rasa ingin selalu buang air kecil. Obat ini bekerja dengan melemaskan otot di kelenjar prostat dan kandung kemih sehingga aliran urine bisa lebih lancar. Tamsulosin tidak dapat menyembuhkan atau mengecilkan ukuran prostat yang sudah membesar.

Peringatan: Harap dikonsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.
