Dosis:
- Dosis awal untuk nyeri sedang hingga berat adalah 50-100 mg setiap 4-6 jam atau tergantung pada intensitas nyeri. Dosis maksimal adalah 700 mg dalam sehari.
- Dosis awal untuk nyeri neuropatik pada pasien diabetes adalah 50 mg setiap 12 jam. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 100 mg setiap 3 hari. Dosis maksimal adalah 500 mg dalam sehari.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Pusing
- Kantuk
- Mulut kering
- Mual atau muntah
- Konstipasi
- Sakit perut
- Kelelahan

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan jika sedang atau baru saja menggunakan obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Hati-hati jika menderita ileus paralitik, gangguan pernapasan berat, atau penyakit ginjal yang berat.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien dengan kondisi ileus paralitik, gangguan pernapasan berat, atau penyakit ginjal yang berat.
- Beri tahu dokter jika menderita asma, obstruksi usus, penyakit liver, tumor otak, penyakit kandung empedu, cedera kepala, penyakit tiroid, penyakit Addison, pembesaran prostat jinak (BPH), hipotensi, myasthenia gravis, atau penyakit paru obstruktif kronis (PPOK).
- Beri tahu dokter jika mengalami depresi, keinginan untuk bunuh diri, kecanduan alkohol, atau penyalahgunaan NAPZA.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi tapentadol, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau kantuk.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menjalani pengobatan dengan tapentadol sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi tapentadol.

Deskripsi:
Tapentadol adalah obat antinyeri golongan opioid yang digunakan untuk mengatasi nyeri sedang hingga berat, termasuk nyeri akibat cedera atau pascaoperasi. Obat ini bekerja dengan memengaruhi hantaran sinyal rasa sakit di sistem saraf pusat. Tapentadol harus digunakan sesuai dengan resep dokter dan tidak boleh digunakan sembarangan.


