Dosis: Telbivudine memiliki dosis umum 600 mg, 1 kali sehari untuk dewasa atau remaja usia di atas 16 tahun. Dosis dapat disesuaikan oleh dokter berdasarkan kondisi medis, fungsi ginjal, dan respons pasien terhadap pengobatan.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul akibat penggunaan telbivudine antara lain sakit kepala, pusing, tubuh terasa lelah, sakit tenggorokan, batuk, mual, diare, sakit perut, nyeri otot, sakit punggung, nyeri sendi, sulit tidur, kulit gatal dan kemerahan.

Peringatan: Sebelum menggunakan telbivudine, perlu diketahui bahwa telbivudine tidak dapat menyembuhkan hepatitis B dan tidak bisa mencegah penyebaran virus hepatitis B kepada orang lain. Telbivudine juga perlu digunakan dengan hati-hati pada pasien dengan riwayat penyakit hati selain hepatitis B, penyakit ginjal, atau HIV/AIDS. Dalam pengobatan dengan telbivudine, pasien perlu melakukan pemeriksaan rutin, termasuk tes fungsi hati, tes fungsi ginjal, dan pemeriksaan jumlah virus hepatitis B.

Deskripsi: Telbivudine adalah obat antivirus yang digunakan dalam penanganan hepatitis B kronis. Obat ini bekerja dengan menghambat pertumbuhan virus sehingga mengurangi jumlah virus di dalam tubuh. Telbivudine dapat menurunkan risiko terjadinya komplikasi hepatitis B, seperti sirosis atau kanker hati, namun tidak dapat menyembuhkan penyakit ini. Kemungkinan terjadinya komplikasi pada pasien yang sudah mengonsumsi telbivudine tidak hilang sepenuhnya.


