Dosis Telmisartan:
- Dosis awal untuk mengatasi hipertensi adalah 40 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 20-80 mg, 1 kali sehari sesuai dengan respons tubuh pasien. Dosis maksimal adalah 80 mg per hari.
- Untuk mengurangi risiko terjadinya stroke atau serangan jantung pada pasien yang menderita penyakit jantung dan pembuluh darah, dosisnya adalah 80 mg, 1 kali sehari.

Efek Samping Telmisartan:
- Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi Telmisartan adalah pusing, sakit punggung, hidung tersumbat, infeksi saluran pernapasan atas, atau gejala radang sinus (sinusitis).
- Segera ke dokter jika efek samping di atas tidak kunjung mereda. Juga segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat seperti ruam yang gatal dan bengkak, kelopak mata dan bibir bengkak, atau kesulitan bernapas.
- Selain itu, Anda juga harus segera ke dokter jika mengalami efek samping yang lebih serius seperti berat badan naik drastis atau bengkak pada kaki dan tangan, hiperkalemia, jarang buang air kecil atau urine yang keluar sangat sedikit, atau pingsan.

Peringatan Telmisartan:
- Telmisartan hanya boleh dikonsumsi sesuai dengan resep dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Telmisartan tidak boleh dikonsumsi oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami angioedema, penyakit hati, dehidrasi, penyumbatan saluran empedu, diabetes, tingginya kadar kalium di dalam darah, penyakit jantung, penyakit ginjal, atau sedang menjalani diet rendah garam.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi telmisartan, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani cuci darah.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi produk herbal, suplemen, atau obat tertentu seperti alisikren atau obat antihipertensi lain.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi telmisartan sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan telmisartan.

Deskripsi Telmisartan:
Telmisartan adalah obat untuk mengatasi tekanan darah tinggi (hipertensi). Obat ini bisa dikonsumsi sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat antihipertensi lainnya. Telmisartan bekerja dengan menghambat pengikatan angiotensin II ke reseptornya, sehingga membantu merelaksasi otot pembuluh darah. Dengan begitu, pembuluh darah yang sebelumnya menyempit akan melebar, aliran darah akan lebih lancar, dan tekanan darah pun menurun. Selain mengatasi hipertensi, telmisartan juga digunakan untuk mengurangi risiko terjadinya stroke dan serangan jantung pada pasien yang menderita penyakit kardiovaskular.
