Dosis: Oleskan Telon Lang secukupnya pada bagian perut, dada, punggung, pinggang, lengan, serta kaki bayi.

Efek Samping: Telon Lang umumnya jarang menimbulkan efek samping. Namun, segera hentikan penggunaannya dan konsultasikan ke dokter jika muncul ruam, gatal, kemerahan, atau bengkak pada kulit, atau gangguan pernapasan.

Peringatan: Jangan menggunakan Telon Lang jika Anda atau bayi Anda memiliki alergi terhadap kandungan yang ada di dalam produk ini. Konsultasikan dengan dokter mengenai pemakaian Telon Lang jika Anda atau bayi Anda sedang menderita asma atau kondisi kulit tertentu, seperti eksim atau ruam popok. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi setelah menggunakan Telon Lang.

Deskripsi: Telon Lang bermanfaat untuk menjaga kehangatan tubuh bayi, membantu meredakan perut kembung dan masuk angin, serta mencegah gigitan nyamuk. Telon Lang terbuat dari tiga bahan utama, yaitu minyak kayu putih (Oleum Cajuputi), minyak adas manis (Oleum Anisi), dan minyak kelapa (Oleum Cocos). Produk Telon Lang tersedia dalam dua varian, yaitu Telon Lang Original dan Telon Lang Plus, yang dilengkapi dengan tambahan bahan seperti Oleum Chamomillae, Oleum Olivarum, dan Natural Rhodinol (ekstrak sereh). Telon Lang dapat digunakan oleh dewasa dan bayi, dan aman untuk digunakan oleh ibu hamil dan menyusui, meskipun sebaiknya konsultasikan ke dokter terlebih dahulu.
