dosis: 
- Untuk mengatasi insomnia pada orang dewasa: 7,5-30 mg, sekali sehari, sebelum tidur.
- Dosis maksimal: 40 mg.
- Untuk mengatasi insomnia pada lansia: 5 mg, 1 kali sehari, sebelum tidur. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 10-20 mg pada pasien yang mengalami insomnia berat.
- Sebagai obat penenang sebelum operasi: 20-40 mg untuk orang dewasa dan 10-20 mg untuk lansia. Biasanya diberikan 1 jam sebelum operasi dilakukan.

efek samping:
- Mengantuk pada siang hari
- Pusing atau sakit kepala
- Kelelahan
- Mulut kering
- Mual
- Diare

peringatan:
- Jangan menggunakan temazepam jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat penenang lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit liver, gangguan pernapasan, termasuk sleep apnea, myasthenia gravis, kecanduan alkohol, penyalahgunaan NAPZA, depresi, gangguan mental, atau percobaan bunuh diri.
- Jangan menggunakan obat golongan opioid, seperti codein atau fentanyl, selama menjalani pengobatan dengan temazepam.
- Jangan menggunakan temazepam dalam jangka panjang atau tidak sesuai dengan anjuran dokter karena dapat menyebabkan kecanduan dan overdosis.
- Temazepam tidak boleh digunakan oleh anak yang berusia kurang dari 18 tahun.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Temazepam tidak boleh dikonsumsi oleh wanita hamil.
- Hindari merokok dan mengonsumsi alkohol selama menggunakan temazepam.
- Jangan berkendara atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi temazepam, karena obat ini dapat menyebabkan pusing, kantuk, dan gangguan penglihatan.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi temazepam jika berencana menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Hentikan pengobatan dan segera konsultasi ke dokter jika Anda mengalami perubahan perilaku, gangguan mengingat, kesulitan berkonsentrasi, perasaan sedih yang mendalam, atau pikiran untuk bunuh diri.
- Beri tahu dokter jika gangguan tidur Anda tidak membaik setelah 7 hari mengonsumsi temazepam.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi temazepam.

deskripsi:
Temazepam adalah obat untuk mengatasi insomnia atau sulit tidur. Obat ini juga bisa digunakan sebagai obat penenang sebelum prosedur operasi. Temazepam bekerja dengan menekan aktivitas sistem saraf pusat, sehingga menimbulkan efek menenangkan dan kantuk. Obat ini membantu penderita insomnia tertidur lebih cepat, tidur lebih nyenyak, dan tidur lebih lama. Temazepam termasuk dalam golongan obat penenang jenis benzodiazepine. Obat ini hanya boleh digunakan dengan resep dokter karena berisiko menyebabkan ketergantungan obat. Penggunaan temazepam hanya untuk jangka pendek, yaitu 7-10 hari saja.
