Dosis: 
- Pria dewasa dan remaja: 1,5-2,5 mg/hari
- Wanita dewasa dan remaja: 1-3 mg/hari
- Anak-anak usia 7-10 tahun: 1-2 mg/hari
- Anak-anak usia 4-6 tahun: 1-1,5 mg/hari
- Anak-anak usia 0-3 tahun: 0,4-1 mg/hari

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Diare
- Sakit perut
- Kram otot perut

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki terhadap tembaga atau bahan yang mengandung tembaga.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita idiopathic copper toxicosis, penyakit Wilson, penyakit empedu, atau penyakit hati seperti sirosis.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan suplemen tembaga dosis tinggi.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi atau overdosis setelah mengonsumsi suplemen tembaga.

Deskripsi:
Tembaga atau Cuprum adalah mineral yang memiliki banyak manfaat bagi tubuh. Tembaga mendukung kinerja pembuluh darah, sistem saraf, dan sistem imun, berperan dalam pertumbuhan tulang, serta membantu pembentukan sel darah. Kebutuhan tembaga umumnya dapat dipenuhi dari konsumsi makanan sehari-hari. Akan tetapi, beberapa kondisi dapat menyebabkan peningkatan kebutuhan mineral ini, sehingga perlu dicukupi dari suplemen. Suplemen tembaga dapat mencegah defisiensi tembaga dan dapat dikonsumsi oleh dewasa, anak-anak, serta ibu hamil dan menyusui.


