Dosis obat Temozolomide tergantung pada kondisi yang diobati dan usia pasien. Berikut adalah dosis umum Temozolomide:

- Glioblastoma multiforme: Dosis awal terapi (dikombinasikan dengan terapi radiasi) adalah 75 mg/m2 sekali sehari selama 42 hari. Setelah itu, obat ini dihentikan selama 4 minggu. Dosis pemeliharaan diberikan dalam siklus 28 hari, di mana obat digunakan selama 5 hari pertama dan dihentikan selama 23 hari berikutnya. Dosis pada siklus pertama adalah 150 mg/m2 sekali sehari dan dapat dinaikkan pada siklus berikutnya.
- Anaplastic astrocytoma dan glioblastoma multiforme yang kambuh: Dosis adalah 150-200 mg/m2 sekali sehari selama 5 hari pertama, dihentikan selama 23 hari berikutnya. Dosis diberikan dalam pola ini setiap 28 hari, sesuai dengan rekomendasi dokter.
- Kanker kulit melanoma yang sudah menyebar: Dosis adalah 200 mg/m2 sekali sehari selama 5 hari pertama dan dihentikan selama 23 hari berikutnya.

Efek samping Temozolomide yang umum meliputi: mual, muntah, hilang nafsu makan, rambut rontok, sariawan, tubuh terasa lelah, sembelit atau diare, nyeri pinggang, sakit kepala, sakit perut, sulit tidur, mata merah atau gatal, kuku mudah patah, melekuk, atau menebal, ruam kulit dan gatal-gatal, sakit tenggorokan, nyeri otot.

Peringatan sebelum menggunakan Temozolomide antara lain: tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini atau obat dacarzabine, riwayat penyakit ginjal, liver, kanker darah (leukemia), anemia, atau sindrom mielodisplasia, sedang hamil atau merencanakan kehamilan, menggunakan obat lain termasuk suplemen dan produk herbal, dan tidak dianjurkan mengemudi atau melakukan aktivitas berbahaya setelah menggunakan Temozolomide.

Temozolomide adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk mengobati beberapa jenis kanker otak dan kanker kulit melanoma yang sudah menyebar. Obat ini bekerja dengan menghambat pembelahan sel kanker. Temozolomide tersedia dalam bentuk kapsul dan harus digunakan sesuai dengan resep dokter.

Peringatan khusus untuk ibu hamil dan menyusui adalah ada bukti bahwa Temozolomide berisiko terhadap janin manusia dan dapat terserap ke dalam ASI dan menyebabkan efek samping pada bayi yang menyusu. Ibu menyusui disarankan untuk berhenti menyusui selama terapi dan 1 minggu setelah terapi.

Harap selalu berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi Temozolomide bersama obat-obatan lain untuk menghindari interaksi obat yang berbahaya. Jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius, segera cari pertolongan medis.
