Dosis: 
- Tempra Drops (tetes) untuk anak usia 0-2 tahun: sesuai anjuran dokter
- Tempra Syrup untuk anak usia 2-3 tahun: 5 ml, minimum interval penggunaan adalah 4 jam
- Tempra Syrup untuk anak usia 4-5 tahun: 7,5 ml, minimum interval penggunaan adalah 4 jam
- Tempra Syrup untuk anak usia 6 tahun: 10 ml, minimum interval penggunaan adalah 4 jam
- Tempra Forte untuk anak usia 6-12 tahun: 5-10 ml, 3-4 kali sehari. Minimum interval penggunaan adalah 4 jam
- Tempra Forte untuk anak usia di atas 12 tahun: 10-12,5 ml, 3-4 kali sehari. Minimum interval penggunaan adalah 4 jam

Efek Samping:
- Penggunaan Tempra sesuai anjuran dokter dan petunjuk pemakaian umumnya jarang menimbulkan efek samping.
- Namun, penggunaan dosis tinggi dapat menimbulkan kerusakan hati atau reaksi hipersensitivitas seperti kemerahan dan gatal pada kulit.

Peringatan: 
- Jika masih demam lebih dari 2 hari (48 jam) atau masih merasa sakit (nyeri) lebih dari 5 hari, hubungi dokter.
- Paracetamol dilaporkan meningkatkan efek obat antikoagulan oral. Hubungi dokter sebelum menggunakan obat ini jika Anda hamil atau menyusui.
- Hati-hati penggunaan obat ini pada penderita penyakit ginjal.
- Penggunaan obat ini pada penderita yang mengonsumsi minuman beralkohol dapat meningkatkan risiko kerusakan fungsi hati.
- Tidak dianjurkan penggunaan secara bersamaan dengan obat lain yang mengandung paracetamol.
- Baca aturan pakai. Jika sakit berlanjut, hubungi dokter.
- Untuk laporan keluhan dapat menghubungi 021-39706720 atau melalui email di PVCenter@ma.taisho.co.id

Deskripsi: 
- Tempra adalah obat penurun panas (antipiretik) dan pereda nyeri (analgesik) yang efektif dan cepat menurunkan demam pada anak.
- Obat ini tersedia dalam dua sediaan, yaitu obat tetes dan sirup. Tempra mengandung bahan aktif paracetamol.
- Paracetamol bekerja sebagai antipiretik pada pusat pengaturan suhu di otak dan analgesik dengan meningkatkan ambang rasa sakit.
- Tempra ditujukan untuk anak usia 0-6 tahun ke atas.
- Tempra memiliki 3 jenis produk yang dijual di Indonesia, yaitu Tempra Drops (tetes), Tempra Syrup, dan Tempra Forte.
