Dosis: Dosis tenecteplase untuk infark miokard akut pada orang dewasa adalah sebagai berikut berdasarkan berat badan (BB): 
- BB < 60 kg: 30 mg 
- BB 60-70 kg: 35 mg 
- BB 70-80 kg: 40 mg 
- BB 80-90 kg: 45 mg 
- BB > 90 kg: 50 mg 

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah penggunaan tenecteplase adalah perdarahan atau memar di sekitar area yang disuntikkan, hematoma, mual atau muntah, dan demam. Jika Anda mengalami efek samping tersebut atau reaksi alergi yang lebih serius, segera hubungi dokter atau petugas medis.

Peringatan: Sebelum menggunakan tenecteplase, perhatikan beberapa hal berikut: 
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap tenecteplase. 
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang baru saja mengalami cedera, menderita perdarahan aktif, tekanan darah yang tidak terkontrol, aneurisma, kelainan pada pembuluh darah otak, tumor otak, atau hemofilia. 
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang baru mengalami cedera atau operasi pada otak atau tulang belakang dalam 2 bulan terakhir. 
- Beri tahu dokter jika Anda pernah terkena stroke, hipertensi, penyakit jantung, endokarditis, penyakit liver, penyakit ginjal, retinopati diabetik, cedera berat, memar yang parah atau infeksi pada tempat pemasangan infus, atau perdarahan pada otak, lambung, usus, atau saluran kemih. 
- Beri tahu dokter jika Anda pernah menjalani operasi besar atau biopsi organ. 
- Konsultasikan penggunaan tenecteplase dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, baru melahirkan, atau merencanakan kehamilan. 
- Konsultasikan penggunaan tenecteplase dengan dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau obat herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi obat. 
- Beri tahu dokter jika Anda baru menjalani pengobatan dengan tenecteplase sebelum melakukan tes laboratorium atau prosedur medis, termasuk operasi.

Deskripsi: Tenecteplase adalah enzim yang termasuk dalam golongan obat fibrinolitik. Enzim ini berfungsi untuk melarutkan gumpalan darah yang dapat menyumbat pembuluh darah dan mengganggu aliran darah ke organ. Pada kasus serangan jantung, tenecteplase digunakan untuk meningkatkan keselamatan nyawa pasien. Setelah berikatan dengan fibrin, tenecteplase akan mengurai fibrin sehingga gumpalan darah juga akan terurai dan larut dalam darah.

