Dosis: Tenofovir Alafenamide diresepkan oleh dokter sesuai dengan usia dan kondisi pasien. Untuk pengobatan penyakit hepatitis B kronis pada dewasa dan anak usia di atas 12 tahun dengan berat badan di atas 35 kg, dosis yang umum diberikan adalah 25 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi Tenofovir Alafenamide antara lain mual, pusing atau sakit kepala, susah tidur, batuk, bersendawa, heartburn, gangguan pencernaan seperti diare, nyeri sendi, otot kaku, sulit menggerakkan anggota tubuh. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau malah semakin parah, segera periksakan diri ke dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Tenofovir Alafenamide, penting untuk memberitahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau jika Anda menderita penyakit ginjal, infeksi HIV, hepatitis C, sirosis, osteoporosis, atau pankreatitis. Juga informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, konsultasikan dengan dokter untuk menghindari efek interaksi obat.

Deskripsi: Tenofovir Alafenamide adalah obat antivirus yang digunakan untuk mengatasi penyakit hepatitis B kronis. Obat ini bekerja dengan cara memperlambat atau menghentikan perkembangbiakan virus hepatitis B. Tenofovir Alafenamide merupakan formulasi baru dari tenofovir disoproxil, jenis obat antivirus yang digunakan dalam pengobatan infeksi HIV. Bentuk obat ini adalah tablet.


