Dosis Teofilin:
- Tujuan: Mengatasi mengi atau sesak napas pada serangan asma atau PPOK yang kambuh
  - Dewasa: Dosis awal 5 mg/kg berat badan ideal. Dosis ini diperuntukkan bagi pasien yang tidak mengonsumsi teofilin pada 24 jam terakhir.
- Tujuan: Mencegah atau mengontrol gejala gangguan pernapasan akibat asma dan PPOK
  - Dewasa: 200–500 mg, 2 kali sehari atau 400–600 mg, 1 kali sehari.
  - Anak-anak usia 6–12 tahun dengan berat badan 20–35 kg: 125–250 mg, 2 kali sehari.
  - Anak-anak usia >12 tahun: sama dengan dosis dewasa.

Efek Samping Teofilin:
- Mual atau muntah
- Sakit perut
- Sakit kepala
- Sulit tidur (insomnia)
- Diare
- Mudah marah
- Gelisah
- Gugup
- Tremor
- Berkeringat

Peringatan Teofilin:
- Jangan mengonsumsi teofilin jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu pula kepada dokter jika pernah mengalami alergi setelah menggunakan obat sejenis, seperti aminofilin.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tukak lambung, kejang atau epilepsi, porfiria, hipokalemia, penyakit tiroid, penyakit ginjal, penyakit hati (terutama hepatitis atau sirosis), kolestasis, gangguan berkemih, pembesaran prostat, atau cystic fibrosis.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita gagal jantung, gangguan irama jantung, tekanan darah tinggi, atau baru saja mengalami serangan jantung.
- Beri tahu dokter jika sedang atau pernah mengalami kecanduan alkohol, memiliki kebiasaan merokok, atau baru saja berhenti merokok.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan teofilin pada lansia dan anak-anak untuk mengantisipasi risiko terjadinya efek samping obat.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika sedang menjalani terapi kejut listrik (electroconvulsive therapy).
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau berencana untuk hamil.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi teofilin sebelum menjalani vaksinasi dengan vaksin influenza, pemeriksaan laboratorium, atau operasi, termasuk operasi gigi.

Deskripsi Teofilin:
Teofilin atau theophylline adalah obat golongan bronkodilator yang digunakan untuk meredakan gejala mengi, sesak napas, atau batuk akibat asma dan PPOK. Obat ini bekerja dengan cara mengendurkan otot-otot di saluran pernapasan sehingga udara dari dan menuju paru-paru dapat mengalir lebih lancar. Teofilin tersedia dalam berbagai sediaan, termasuk tablet, sirop, kaplet, dan kapsul.


