Dosis: 
- Terbinafine tablet: Dosisnya adalah 250 mg, 1 kali sehari. Masa pengobatan tergantung pada jenis infeksi, seperti 2-4 minggu untuk infeksi jamur selangkangan, 4 minggu untuk kurap, 2-6 minggu untuk kutu air, 6 minggu untuk jamur kuku tangan, dan 12 minggu untuk jamur kuku kaki.
- Terbinafine krim: Krim 1% dioleskan sebanyak 1-2 kali sehari ke area yang terinfeksi. Masa pengobatan adalah sekitar 1-2 minggu untuk tinea corporis dan tinea cruris, 1-2 minggu untuk tinea pedis, dan 2 minggu untuk kandidiasis kulit dan panu.

Efek samping:
- Terbinafine krim dapat menyebabkan kulit yang diolesi menjadi gatal, mengelupas, dan iritasi. Jika timbul ruam, bengkak, nanah, lepuh, bercak merah, atau bintik-bintik yang mulai menyebar, hentikan penggunaan dan konsultasikan ke dokter.
- Efek samping setelah mengonsumsi terbinafine tablet dapat berupa nyeri otot atau sendi, sakit kepala, mual atau muntah, hilang nafsu makan, sakit perut, sakit maag, diare, gangguan dalam mengecap rasa atau mencium bau. Jika efek samping tidak mereda atau justru memburuk, periksakan ke dokter. Hentikan penggunaan dan segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius, seperti gangguan penglihatan, perubahan suasana hati, mudah memar, urine berwarna gelap atau tinja berwarna pucat, penyakit kuning, nyeri perut yang berat, demam, nyeri tenggorokan, menggigil, ruam berbentuk kupu-kupu di wajah, luka-luka di kulit, BAB berdarah atau urine mengandung darah, sulit menelan atau bernapas, denyut jantung terlalu cepat dan tidak teratur.

Peringatan:
- Jangan menggunakan terbinafine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat alergi atau penyakit liver.
- Terbinafine tablet tidak boleh digunakan oleh orang dengan penyakit liver.
- Beri tahu dokter jika sedang atau pernah menderita penyakit ginjal, imunodefisiensi, atau penyakit autoimun sebelum menggunakan terbinafine tablet.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menggunakan terbinafine sebelum menjalani operasi atau pemeriksaan medis apa pun.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui sebelum menggunakan terbinafine tablet atau krim.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol atau yang mengandung kafein selama menjalani pengobatan dengan terbinafine tablet.
- Segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan terbinafine.

Deskripsi: 
Terbinafine adalah obat antijamur untuk mengatasi infeksi jamur pada kuku atau kulit, seperti kutu air, panu, dan kurap. Terbinafine bekerja dengan cara mengganggu pembentukan sterol pada jamur, sehingga dinding sel jamur melemah dan jamur mati. Terbinafine tersedia dalam bentuk krim dan tablet.

Perhatian: Sebelum menggunakan terbinafine, perhatikan beberapa hal seperti hanya menggunakan sesuai resep dokter, tidak digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini, memberi tahu dokter tentang riwayat alergi dan penyakit liver, tidak digunakan oleh orang dengan kondisi penyakit liver, memberi tahu dokter tentang riwayat penyakit ginjal, imunodefisiensi, atau penyakit autoimun sebelum menggunakan terbinafine tablet, memberi tahu dokter bahwa sedang menggunakan terbinafine sebelum menjalani operasi atau pemeriksaan medis apa pun, berhati-hati jika sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui, memberi tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, menghindari minuman beralkohol atau yang mengandung kafein selama menjalani pengobatan dengan terbinafine tablet, dan segera ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius.
