Dosis Terbutaline:
- Tablet untuk dewasa: 2,5 mg atau 3 mg, 3 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan hingga 5 mg jika diperlukan.
- Tablet untuk anak usia >15 tahun: 2,5 mg atau 3 mg, 3 kali sehari.
- Tablet untuk anak usia 12-15 tahun: 2,5 mg, 3 kali sehari.
- Tablet untuk anak usia <12 tahun: 0,05 mg/kgBB, 3 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan secara perlahan sesuai keperluan. Dosis maksimal 5 mg per hari.
- Inhaler untuk dewasa: 0,25-0,5 mg sesuai kebutuhan. Dosis maksimal adalah 2 mg per hari.
- Nebulizer untuk dewasa: 2,5-10 mg, 2-4 kali sehari.
- Suntik untuk dewasa: 0,25-0,5 mg, hingga 4 kali sehari yang disuntikkan ke otot (intramuscular/IM), pembuluh darah (intravena/IV), atau bawah kulit (subkutan/SC). Anak usia 2-15 tahun: 0,01 mg/kgBB. Dosis maksimal 0,3 mg/dosis.

Efek samping Terbutaline:
- Rasa gelisah
- Tubuh gemetar (tremor)
- Sakit kepala
- Pusing
- Mual atau muntah
- Kantuk

Peringatan Terbutaline:
- Obat ini tidak boleh digunakan oleh pasien dengan riwayat alergi terhadap obat-obatan tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita diabetes, rendahnya kadar kalium di dalam darah (hipokalemia), hipertensi, kejang, hipertiroidisme, serta penyakit jantung, seperti gangguan irama jantung atau penyakit jantung koroner.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi terbutaline, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau kantuk.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol dan kurangi konsumsi minuman berkafein selama menjalani pengobatan dengan terbutaline.
- Hubungi dokter jika kesulitan bernapas semakin parah atau keluhan mengi atau sesak napas tak kunjung membaik setelah menggunakan terbutaline.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan terbutaline.

Deskripsi Terbutaline:
Terbutaline adalah obat untuk meringankan gejala mengi, batuk, dan sesak napas akibat asma atau penyakit paru obstruktif kronis, termasuk emfisema atau bronkitis kronis. Obat ini termasuk ke dalam golongan bronkodilator yang bekerja dengan cara melebarkan saluran pernapasan sehingga aliran udara lebih lancar. Terbutaline tersedia dalam bentuk obat minum, inhaler, respule, dan suntikan. Obat ini hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.


