Dosis Terfenadine:
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 60-120 mg per hari.
- Anak usia 6-12 tahun: 30 mg, 2 kali sehari.
- Anak usia 3-6 tahun: 15 mg, 2 kali sehari.

Efek Samping Terfenadine:
- Kantuk (setelah minum obat)
- Mulut kering
- Rambut rontok
- Sakit kepala
- Kecemasan
- Jantung berdebar
- Sulit tidur pada malam hari (insomnia)
- Gangguan pencernaan
- Cairan keluar dari puting susu (galaktorea)
- Eritema multiformis

Peringatan Terfenadine:
- Tidak boleh digunakan jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan jika menderita porfiria.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita penyakit jantung, penyakit hati, penyakit rematik, arthritis, atau gangguan elektrolit.
- Beri tahu dokter jika Anda atau keluarga memiliki riwayat gangguan irama jantung, kelainan hasil EKG, atau henti jantung mendadak pada usia muda.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi terfenadine jika direncanakan untuk menjalani tes alergi, karena obat ini dapat memengaruhi hasil tes tersebut.
- Tanyakan kepada dokter berapa lama harus menghentikan pengobatan dengan terfenadine sebelum tes dilakukan.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter jika hendak memberikan terfenadine kepada anak-anak atau lansia.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan terfenadine, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Jangan mengemudi atau melakukan kegiatan lain yang membutuhkan kewaspadaan jika mengantuk setelah mengonsumsi terfenadine.
- Segera periksakan pada dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius sesudah mengonsumsi terfenadine.

Deskripsi Terfenadine:
Terfenadine adalah obat antihistamin yang digunakan untuk mengatasi gejala alergi atau rhinitis alergi. Obat ini bekerja dengan cara memblokir histamin, zat yang menimbulkan gejala alergi ketika tubuh terpapar oleh pemicu alergi. Terfenadine dapat meredakan gejala alergi seperti gatal, hidung meler atau tersumbat, bersin-bersin, mata berair, ruam kulit, atau biduran.

.
