Dosis:
- Termorex: 
   • Anak usia 0–1 tahun: ½ sendok takar, 3−4 kali per hari.
   • Anak usia 1–2 tahun: 1 sendok takar, 3−4 kali per hari.
   • Anak usia 2–6 tahun: 1–1½ sendok takar, 3−4 kali per hari.
   • Anak usia 6–9 tahun: 2 sendok takar, 3−4 kali per hari.
   • Anak usia 9–12 tahun: 3 sendok takar, 3−4 kali per hari.

- Termorex Plus: 
   • Anak usia 2–5 tahun: 1 sendok takar (5 ml), 3 kali sehari.
   • Anak usia 6–12 tahun: 2 sendok takar (5 ml), 3 kali sehari.

- Termorex Baby: 
   • Anak usia 0–1 tahun: 0,4–0,8 ml, 3−4 kali per hari.
   • Anak usia 1–2 tahun: 1,2 ml, 3−4 kali per hari.
   • Anak usia 2–3 tahun: 1,6 ml, 3−4 kali per hari.
   • Anak usia 4–5 tahun: 2,4 ml, 3−4 kali per hari.

- Termorex Patch: Digunakan sesuai kebutuhan.

Efek Samping: 
- Termorex dan Termorex Baby jarang menimbulkan efek samping jika digunakan sesuai dosis yang dianjurkan. Namun, kelebihan konsumsi paracetamol dapat menyebabkan gangguan hati.
- Termorex Plus dapat menyebabkan beberapa efek samping seperti nafsu makan berkurang, rasa panas, kesemutan, kemerahan di bawah kulit, tidak bisa diam atau terlalu bersemangat, dan sulit tidur.

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap kandungan di dalam obat ini.
- Berhati-hati jika anak sedang menggunakan obat lain, konsultasikan dengan dokter mengenai kemungkinan interaksi obat.
- Konsultasikan dengan dokter jika anak pernah atau sedang menderita penyakit liver atau penyakit ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter jika anak pernah atau sedang menderita asma, diabetes, penyakit jantung, hipertensi, hipertiroidisme, atau sulit buang air kecil.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Termorex Plus.
- Jangan berikan Termorex Plus kepada anak-anak usia di bawah 2 tahun.
- Jangan menggunakan Termorex Patch pada kulit yang sedang mengalami eksim, ruam, atau luka terbuka.
- Beritahu dokter bahwa anak sedang mengonsumsi Termorex jika ia direncanakan untuk menjalani prosedur medis apa pun, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Termorex.

Deskripsi:
Termorex merupakan obat yang bermanfaat untuk menurunkan demam, serta meringankan sakit kepala dan sakit gigi. Varian Termorex juga ada yang dapat membantu meredakan gejala common cold, seperti hidung tersumbat, bersin-bersin, dan batuk. Termorex mengandung paracetamol sebagai bahan aktif utama. Selain paracetamol, varian Termorex Plus juga memiliki kandungan lain, seperti pseudoephedrine, gliseril guaiakoalat (guafenesin), dan chlorpheniramine. Bahan-bahan tersebut bekerja sebagai dekongestan, ekspektoran, dan antihistamin yang dapat mengatasi gejala pilek dan batuk. Ada 4 varian produk Termorex yang tersedia di Indonesia.
