Dosis: Gunakan Terramycin salep mata pada bagian dalam kelopak mata bawah sebanyak 4-6 kali sehari sampai infeksi mata sembuh. Dokter akan menentukan lama pengobatan sesuai dengan kondisi pasien dan tingkat keparahan penyakit.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah menggunakan Terramycin adalah rasa terbakar atau menyengat di mata, iritasi atau kemerahan di mata, gatal di kelopak mata, penglihatan kabur, rasa mengganjal di mata. Hentikan penggunaan obat dan periksakan ke dokter jika efek samping ini sangat mengganggu, tidak membaik, atau bertambah parah. Segera konsultasi ke dokter jika Anda mengalami efek samping yang lebih serius, seperti mata sensitif terhadap cahaya, mata berair lebih banyak, kotoran mata bertambah banyak, atau nyeri mata.

Peringatan: Terramycin tidak boleh digunakan sembarangan dan harus dengan resep dokter. Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan obat ini adalah jangan menggunakan Terramycin jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung dalam obat ini atau antibiotik tetrasiklin lainnya. Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan, setelah menggunakan Terramycin, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan kabur untuk sementara waktu. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Beri tahu dokter jika Anda menggunakan lensa kontak dalam jangka panjang, baru saja mengalami cedera mata yang disebabkan oleh tumbuh-tumbuhan, atau memiliki kondisi kronis pada mata. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Terramycin jika Anda sedang menggunakan obat mata lain, obat minum, suplemen, atau produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan. Segera ke dokter bila mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan Terramycin.

Deskripsi: Terramycin adalah obat salep mata yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri pada mata, seperti konjungtivitis bakteri atau keratitis. Obat ini bekerja dengan cara membunuh sekaligus mencegah pertumbuhan bakteri sehingga infeksi bisa diatasi. Terramycin mengandung oxytetracycline yang termasuk ke dalam golongan antibiotik tetracycline. Obat ini hanya bisa diperoleh dengan resep dokter dan tersedia dalam bentuk salep mata. Perlu diketahui bahwa Terramycin tidak bisa digunakan untuk mengatasi infeksi yang disebabkan oleh virus atau jamur.
