Dosis: Oleskan salep tetracycline 3% pada kulit yang perlu diobati sebanyak 1-3 kali sehari.

Efek samping: Efek samping yang jarang terjadi meliputi iritasi dan perubahan warna kulit. Jika efek samping tersebut mengganggu atau tidak membaik, segera periksakan ke dokter. Jika muncul reaksi alergi berat seperti bengkak, kemerahan, gatal, atau lepuh pada area yang diobati, bengkak di kelopak mata atau bibir, atau kesulitan bernapas, segera ke dokter.

Peringatan: 
1. Hindari penggunaan salep tetracycline pada area kulit yang luas atau yang mengalami luka tanpa persetujuan dokter.
2. Hindari penggunaan tetracycline topikal pada anak di bawah 8 tahun tanpa arahan dokter, karena dapat menyebabkan warna gigi berubah secara permanen.
3. Hindarkan salep tetracycline dari mata, mulut, dan bagian dalam hidung. Segera cuci dengan air jika area tersebut tidak sengaja terkena obat.
4. Konsultasikan dengan dokter terkait manfaat dan risiko penggunaan tetracycline topikal jika Anda hamil atau dalam masa menyusui.
5. Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, guna mengantisipasi interaksi obat.

Deskripsi: Tetracycline topikal adalah antibiotik dalam bentuk salep untuk mengatasi infeksi bakteri di kulit. Salep ini bekerja dengan cara menghambat pertumbuhan bakteri penyebab infeksi di kulit. Penggunaan antibiotik topikal sebaiknya hanya digunakan untuk infeksi kulit yang tidak sembuh setelah perawatan kulit dan penggunaan antiseptik yang sesuai petunjuk dokter. Merek dagang tetracycline topikal antara lain Bufatetra, Terikortin, dan Trifacycline.
