Dosis: Dosis tetrahydrozoline untuk mengatasi mata merah dan perih akibat iritasi maupun mata kering pada orang dewasa adalah 1-2 tetes digunakan 2-4 kali sehari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah menggunakan obat tetes mata yang mengandung tetrahydrozoline adalah: mata perih atau terasa panas, penglihatan buram, mata berair, dan sensitif terhadap cahaya. Jika keluhan tersebut tidak kunjung mereda atau malah memburuk, segera periksakan diri ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping serius seperti mata merah yang tidak kunjung reda atau justru memburuk, mata terasa sangat nyeri, gangguan penglihatan, nyeri dada, detak jantung tidak teratur, sakit kepala yang berat, gelisah, tremor, keringat berlebih, atau napas pendek, memerlukan pertolongan medis.

Peringatan: Sebelum menggunakan tetrahydrozoline, perhatikan hal-hal berikut: beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki, jangan gunakan tetrahydrozoline sebelum berkonsultasi dengan dokter jika mata merah disebabkan oleh cedera atau disertai dengan gejala infeksi mata, beritahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita glaukoma, penyakit jantung, tekanan darah tinggi, diabetes, atau hipertiroidisme, jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan tetrahydrozoline karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan buram, beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, dan informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

Deskripsi: Tetrahydrozoline adalah obat untuk mengatasi mata merah akibat mata kering atau iritasi ringan, seperti kelilipan, atau terkena debu maupun air kolam renang. Obat ini bekerja dengan cara mengecilkan pembuluh darah yang bengkak di mata saat terjadi iritasi. Tetrahydrozoline hanya bisa meredakan gejala dan tidak mengatasi penyebabnya. Obat ini tersedia dalam bentuk tetes mata dan dapat dibeli secara bebas tanpa resep dokter.
