Dosis:
- Kondisi: Multiple myeloma
   - Dosis awal 200 mg sekali sehari, sebelum tidur, selama 28 hari (1 siklus) dikombinasikan dengan pemberian dexamethasone 40 mg, pada hari 1-4, 9-12, 17-20, pada tiap siklus.
- Kondisi: Erythema nodosum leprosum
   - Dosis: 100-300 mg sekali sehari, dikonsumsi sebelum tidur. Dosis dapat dikurangi secara bertahap sebanyak 50 mg tiap 2-4 minggu jika kondisi pasien sudah membaik. Dosis maksimal 400 mg per hari.

Efek samping:
- Kantuk
- Insomnia atau hipersomnia
- Nyeri otot, sendi, punggung, atau tulang
- Lemas
- Sakit kepala
- Nafsu makan hilang atau justru bertambah
- Berat badan naik atau turun
- Nausea
- Konstipasi
- Mulut kering
- Kulit kering
- Pucat
- Tremor
- Disfungsi ereksi

Peringatan:
- Thalidomide tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Thalidomide tidak boleh digunakan oleh ibu hamil karena bisa menyebabkan cacat lahir pada janin.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan obat ini.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan thalidomide, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi thalidomide, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan thalidomide.

Deskripsi:
Thalidomide adalah obat yang digunakan untuk menangani multiple myeloma, yaitu salah satu jenis kanker darah. Obat ini juga digunakan dalam pengobatan erythema nodosum leprosum (ENL) yang bergejala sedang atau berat. Thalidomide bekerja dengan cara meningkatkan kerja sistem imun tubuh untuk melawan sel kanker dan menghambat peradangan serta pembentukan sel-sel kanker yang baru. Obat ini hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter dan tidak boleh digunakan oleh ibu hamil karena dapat menyebabkan cacat lahir pada janin. Thalidomide tersedia dalam bentuk kapsul.
