dosis: Dosis umum Thiamphenicol untuk infeksi bakteri dan infeksi menular seksual pada orang dewasa adalah 500 mg per hari, dibagi dalam beberapa jadwal konsumsi. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 3.000 mg per hari untuk infeksi yang parah. Untuk anak-anak, dosisnya adalah 30-100 mg/kgBB per hari. Untuk kondisi gonore, dosis dewasa adalah 500 mg per hari selama 1-2 hari, atau dosis alternatif adalah 2.500 mg pada hari pertama, diikuti dengan dosis 2.000 mg per hari selama 4 hari setelahnya.

efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Thiamphenicol antara lain sariawan, mual atau muntah, diare, sakit kepala, radang lidah (glositis), dan depresi. Jika efek samping tidak kunjung mereda atau malah memburuk, segera konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius seperti gangguan pendengaran, anemia hemolitik, gejala infeksi, atau grey baby syndrome pada anak usia 0-2 tahun juga perlu segera ditangani oleh dokter.

peringatan: Sebelum mengonsumsi Thiamphenicol, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan. Jangan mengonsumsi thiamphenicol jika Anda alergi terhadap obat ini atau chloramphenicol. Juga hindari penggunaan jika Anda memiliki gangguan sumsum tulang atau kelainan darah. Beri tahu dokter jika Anda memiliki defisiensi G6PD, gangguan ginjal, penyakit hati, sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Juga, beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, karena dapat terjadi interaksi obat.

deskripsi: Thiamphenicol adalah antibiotik spektrum luas yang bermanfaat untuk mengatasi penyakit akibat infeksi bakteri seperti demam tifoid, gonore, meningitis, infeksi saluran pernapasan, dan infeksi saluran pencernaan. Obat ini bekerja dengan menghambat pertumbuhan sekaligus membunuh bakteri penyebab infeksi. Thiamphenicol tersedia dalam bentuk kapsul, kaplet, dan sirop kering. Obat ini harus digunakan sesuai dengan resep dokter dan hanya untuk orang dewasa dan anak-anak.
