Dosis: Dosis Thioguanine yang diberikan oleh dokter bisa berbeda-beda pada tiap pasien. Secara umum, dosis Thioguanine sesuai dengan luas permukaan tubuh (LPT) untuk menangani leukemia limfoblastik akut, leukemia mielositik kronis, atau leukimia mielositik akut adalah 100-200 mg/m2 per hari. Sebagai terapi tunggal dan berdasarkan berat badan pasien, dosis awal adalah 2 mg/kgBB per hari, selama 4 minggu. Dosis dapat ditingkatkan hingga 3 mg/kgBB per hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi thioguanine adalah mual dan muntah, hilangnya nafsu makan, penurunan berat badan, sariawan atau luka di mulut. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika keluhan yang disebutkan di atas tidak kunjung reda atau semakin parah. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius, seperti mudah memar atau kulit pucat, sakit perut yang berat atau penyakit kuning, tinja berdarah, muntah berdarah, atau batuk berdarah, serta rasa lelah yang tak biasa.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Thioguanine, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Thioguanine tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami kekurangan enzim TPMT atau NUDT15, penyakit ginjal, atau penyakit liver. Thioguanine bisa menyebabkan sistem imun lebih lemah, konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin BCG, karena bisa menurunkan efektivitas vaksin tersebut dan meningkatkan risiko terjadinya infeksi. Sebisa mungkin, hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular, seperti flu atau campak, selama menjalani pengobatan dengan thioguanine. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, produk herbal, atau sedang menjalani kemoterapi atau radioterapi. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan thioguanine untuk mencegah kehamilan.

Deskripsi: Thioguanine adalah obat untuk menangani kanker darah, terutama leukemia limfoblastik akut dan leukemia mielositik akut. Obat ini tersedia dalam bentuk tablet. Thioguanine merupakan obat antikanker golongan antimetabolit. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan DNA dan RNA sel kanker, sehingga pertumbuhan sel kanker bisa dihambat dan terhenti. Thioguanine hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
