dosis:
- Sebagai obat bius sebelum operasi (Dewasa): 100-150 mg diberikan sebelum operasi. Dosis dapat diulang setelah 1 menit tergantung respons tubuh pasien terhadap obat. Dosis maksimal 500 mg.
- Sebagai obat bius sebelum operasi (Anak-anak): 2-7 mg/kgBB diberikan sebelum operasi. Jika diperlukan, dosis dapat diulang setelah 1 menit dari suntikan pertama. Dosis tidak melebihi 7 mg/kgBB.
- Menangani status epileptikus (Dewasa): 75-125 mg (setara dengan 3-5 ml larutan thiopental 2,5%), diberikan sesegera mungkin saat kejang muncul.
- Menurunkan tekanan intrakranial (Dewasa): 1,5-3,5 mg/kgBB.
- Menurunkan tekanan intrakranial (Anak-anak usia ≥3 bulan): 5-10 mg/kgBB disuntikkan langsung ke pembuluh darah dan dilanjutkan dengan infusan 1-4 mg/kgBB per jam.

efek samping: 
- Nyeri di area yang disuntikkan obat
- Batuk atau bersin
- Kedutan
- Cegukan
- Sulit bernapas atau pernapasan menjadi dangkal
- Denyut jantung tidak teratur 

peringatan: 
- Thiopental tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau golongan obat barbiturat lain, seperti phenobarbital.
- Tidak boleh diberikan kepada pasien dengan riwayat porfiria atau gangguan pernapasan yang berat.
- Hati-hati penggunaannya pada pasien dengan gangguan pernafasan, asma, anemia berat, penyakit tiroid, myasthenia gravis, gangguan elektrolit, penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, gangguan otot, penyakit kelenjar adrenal, atau penyakit paru-paru.
- Tidak boleh digunakan pada ibu hamil atau menyusui.
- Perlu pemberitahuan kepada dokter jika pasien sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

deskripsi: 
Thiopental adalah obat yang digunakan untuk memulai proses pembiusan, menurunkan tekanan di dalam otak akibat cedera atau kondisi tertentu, atau menangani status epileptikus. Obat ini bekerja dengan cara menekan aktivitas dan kerja sistem saraf pusat, sehingga menghasilkan efek relaks. Thiopental termasuk ke dalam obat golongan barbiturat dan umumnya diberikan di rumah sakit oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.


