Dosis:
Oleskan Thrombophob tipis-tipis pada area yang terdampak, 2-3 kali sehari.

Efek Samping:
Jarang terjadi efek samping pada penggunaan yang sesuai. Namun, hentikan penggunaan dan segera cari pertolongan medis jika memar tidak kunjung membaik, timbul iritasi pada kulit, atau muncul reaksi alergi setelah menggunakan Thrombophob.

Peringatan:
- Jangan menggunakan Thrombophob jika Anda alergi terhadap kandungan yang ada pada obat ini. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan menggunakan Thrombophob pada luka terbuka. Jangan sampai obat mengenai selaput lendir, seperti bagian dalam mulut, hidung, atau permukaan mata.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Thrombophob jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen atau produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Thrombophob jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan Thrombophop.

Deskripsi:
Thrombophob bermanfaat untuk menangani memar, nyeri, atau bengkak akibat peradangan dan gumpalan darah pada pembuluh darah vena di bawah kulit (superficial thrombophlebitis). Thrombophob mengandung bahan aktif heparin sodium, yang bekerja dengan menghambat aktivitas protein dalam proses pembekuan darah. Cara kerja tersebut dapat mencegah terbentuknya gumpalan darah yang bisa menyebabkan peradangan. Terdapat dua varian produk Thrombophob yang tersedia di Indonesia, yaitu Thrombophob gel dan Thrombophob salep.
