Dosis: Dosis tiabendazole tergantung pada jenis penyakit akibat infeksi cacing yang diderita pasien. Berikut rincian dosis tiabendazole berdasarkan jenis penyakitnya:
- Strongyloidiasis: Dosis 25 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama 2 hari; atau 50 mg/kgBB dalam dosis tunggal.
- Cutaneous larva migran: Dosis 25 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama 2 hari, dosis bisa diulang setelah 2 hari.
- Ascariasis dan trichuriasis: Dosis 25 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama 2 hari.
- Dracunculiasis: Dosis 25–50 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama sehari.
- Toxocariasis: Dosis 25 mg/kgBB, 2 kali sehari, selama 5–7 hari.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang bisa ditimbulkan oleh tiabendazole adalah pusing, sakit kepala, telinga berdenging, selera makan hilang, mual atau muntah, diare, dan sakit perut.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi tiabendazole, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain:
- Jangan mengonsumsi atau menggunakan tiabendazole jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggunakan tiabendazole sebagai obat pencegah infeksi cacing atau untuk mengobati infeksi cacing campuran.
- Jangan melakukan aktivitas yang membutuhkan konsentrasi tinggi, seperti mengemudi atau mengoperasikan mesin, setelah mengonsumsi tiabendazole.
- Beritahu dokter jika Anda menderita gangguan hati, ginjal, atau jantung, anemia, atau malnutrisi.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan tiabendazole.
- Pemeriksaan fungsi hati secara rutin mungkin akan dilakukan saat Anda menggunakan tiabendazole.
- Jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan tiabendazole, segera temui dokter.

Deskripsi: Tiabendazole adalah obat untuk mengobati infeksi akibat cacing. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja enzim fumarat reduktase yang diperlukan oleh cacing untuk tumbuh dan berkembang, serta menghambat produksi dan pertumbuhan telur cacing. Tiabendazole bisa digunakan untuk mengobati penyakit akibat infeksi cacing, seperti strongyloidiasis, cutaneus larva migran, ascariasis, dracunculiasis, toxocariasis atau trichuriasis. Tiabendazole tidak digunakan untuk mencegah terjadinya infeksi cacing.


