Dosis:
- Dosis awal Ticagrelor untuk tujuan mengobati serangan jantung dan angina tidak stabil akibat sindrom koroner akut adalah 180 mg atau 2 tablet, diikuti dengan dosis rumatan 90 mg, 2 kali sehari, selama 1 tahun. Pengobatan dilanjutkan dengan dosis 60 mg, 2 kali sehari pada tahun berikutnya.
- Dosis Ticagrelor untuk mencegah terbentuknya gumpalan darah pada pasien dengan riwayat sindrom koroner akut adalah 60 mg, 2 kali sehari.
- Dosis awal Ticagrelor untuk mencegah stroke pada pasien dengan transient ischemic attack (TIA) adalah 180 mg, diikuti dengan dosis rumatan 90 mg, 2 kali sehari, selama 30 hari.

Efek samping:
- Sesak napas ringan
- Nausea
- Pusing atau sakit kepala
- Mimisan
- Peningkatan kadar asam urat (hiperurisemia)

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Ticagrelor jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beritahu dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beritahu dokter jika Anda pernah atau baru saja mengalami perdarahan, misalnya perdarahan saluran pencernaan akibat tukak lambung, atau perdarahan di otak akibat cedera kepala.
- Beritahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita stroke, penyakit jantung, penyakit asam urat, tukak lambung, polip usus, penyakit liver, gangguan irama jantung, asma, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), atau gangguan pembekuan darah, termasuk hemofilia.
- Beritahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan Ticagrelor jika direncanakan menjalani tindakan medis tertentu atau operasi, termasuk operasi gigi.
- Jangan berhenti mengonsumsi Ticagrelor tanpa instruksi dokter karena bisa meningkatkan risiko terjadinya stroke atau serangan jantung.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Ticagrelor, terutama jika sedang digunakan bersama aspirin, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya perdarahan saluran cerna.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi Ticagrelor karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beritahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera laporkan ke dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi Ticagrelor.

Deskripsi:
Ticagrelor adalah obat untuk mengobati dan menurunkan risiko terjadinya serangan jantung atau stroke pada orang yang pernah mengalami serangan jantung atau sindrom koroner akut. Obat ini juga digunakan untuk mencegah penggumpalan darah pada pasien yang sudah menjalani prosedur pemasangan ring atau stent jantung dan mencegah terjadinya stroke pada pasien dengan stroke ringan (transient ischemic attack). Ticagrelor merupakan obat pengecer darah yang bekerja dengan cara menghalangi platelet (trombosit) agar tidak saling menempel, sehingga tidak terbentuk gumpalan darah yang bisa menyumbat pembuluh darah dan menyebabkan terjadinya serangan jantung atau stroke. Obat ini dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan aspirin dosis rendah. Obat ini tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai dengan resep dokter. Merek dagang ticagrelor: Brilinta, Clotaire, Ticagrelor.
