Dosis:
- Ticlopidine untuk mencegah penggumpalan darah setelah pemasangan stent jantung: 250 mg 2 kali sehari selama 4-6 minggu, dimulai sebelum atau pada hari saat pemasangan stent jantung dilakukan. Untuk kondisi ini, ticlopidine dikonsumsi bersama aspirin.
- Ticlopidine untuk mencegah stroke berulang pada pasien yang berisiko mengalaminya: 250 mg 2 kali sehari. Penggunaan ticlopidine untuk mencegah stroke berulang hanya ditujukan bagi pasien yang tidak bisa mengonsumsi aspirin, atau pada kasus stroke yang sulit diatasi dengan aspirin.

Efek samping:
- Sakit perut atau kembung
- Mual atau muntah
- Diare
- Kulit gatal
- Sakit kepala
- Hilang nafsu makan

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi ticlopidine jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat antiplatelet lain, seperti clopidogrel.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki sebelum menggunakan ticlopidine.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit hati yang berat.
- Beri tahu dokter jika baru saja menjalani operasi atau mengalami perdarahan, baik itu akibat tukak lambung atau cedera.
- Informasikan kepada dokter jika Anda menderita kelainan darah atau gangguan perdarahan, seperti thrombotic thrombocytopenic purpura (TTP), agranulositosis, anemia aplastik, trombositopenia, hemofilia, atau penyakit von Willebrand.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan ticlopidine jika Anda pernah atau sedang menderita tukak lambung, penyakit ginjal, penyakit hati, atau kadar kolesterol atau trigliserida yang tinggi.
- Diskusikan dengan dokter mengenai konsumsi ticlopidine jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan ticlopidine sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Jangan menjalani vaksinasi selama menggunakan ticlopidine tanpa persetujuan dokter.
- Hindari kontak langsung dengan penderita penyakit infeksi, seperti cacar, flu, atau campak. Penggunaan ticlopidine dapat meningkatkan risiko Anda tertular penyakit infeksi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan ticlopidine, karena alkohol dapat meningkatkan risiko terjadinya perdarahan saluran pencernaan.

Deskripsi:
Ticlopidine adalah obat pengencer darah untuk mencegah terbentuknya gumpalan darah yang bisa berdampak buruk bagi kesehatan. Ticlopidine tersedia dalam bentuk tablet dan dapat digunakan sebagai obat tunggal atau dikombinasikan dengan obat lain. Ticlopidine bekerja dengan cara menghalangi sel keping darah (platelet) agar tidak saling menempel dan membentuk gumpalan darah yang dapat menyebabkan stroke atau serangan jantung. Ticlopidine biasanya digunakan untuk mencegah stroke berulang pada orang yang berisiko mengalaminya, misalnya pada penderita atrial fibrilasi, kelainan jantung, anemia sel sabit, atau orang dengan riwayat stroke. Ticlopidine juga bisa digunakan pada pasien yang menjalani prosedur pemasangan ring (stent) jantung. Merek dagang ticlopidine: Ticard dan Ticuring.
