Dosis:
- Pneumonia: Dosis awal 100 mg pada hari pertama, diikuti dengan dosis lanjutan sebanyak 50 mg, melalui infus yang diberikan selama 30–60 menit, tiap 12 jam. Durasi pengobatan adalah 7–14 hari.
- Infeksi pada organ di dalam perut (intraabdomen) atau infeksi kulit yang parah: Dosis awal 100 mg pada hari pertama, diikuti dengan dosis lanjutan sebanyak 50 mg, melalui infus yang diberikan selama selama 30–60 menit, tiap 12 jam. Durasi pengobatan adalah 5–14 hari.

Efek Samping:
- Sakit kepala atau pusing
- Sakit perut, mual, muntah, atau heartburn
- Nyeri, kemerahan, atau bengkak di area suntikan

Peringatan:
- Tigecycline hanya boleh diberikan oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Tigecycline tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana melakukan vaksinasi dengan vaksin hidup.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan tigecycline.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan tigecycline, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Hindari paparan sinar matahari secara langsung dan selalu gunakan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan.
- Laporkan ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan tigecycline.

Deskripsi:
Tigecycline adalah obat untuk menangani infeksi bakteri pada organ di dalam perut (intraabdomen), infeksi kulit yang berat, atau pneumonia. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan protein yang penting untuk pertumbuhan dan perkembangan bakteri. Obat ini hanya digunakan untuk mengobati infeksi bakteri dan tidak bisa digunakan untuk mengatasi infeksi virus. Merek dagang tigecycline adalah Tygacil.


