Dosis:
- Untuk menurunkan tekanan tinggi di dalam mata akibat glaukoma sudut terbuka atau hipertensi okular, dosis timolol tetes mata adalah 1-2 tetes, 1 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit kepala
- Iritasi mata
- Mata kering
- Penglihatan kabur
- Mata terasa gatal
- Mata merah
- Muncul rasa tersengat di mata

Peringatan:
- Timolol hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.
- Jangan digunakan jika alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat asma, PPOK, stroke, diabetes, penyakit hati, penyakit tiroid, penyakit ginjal, myasthenia gravis, penyakit jantung, atau aritmia.
- Jangan mengendarai kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan dengan timolol.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Jangan menggunakan lensa kontak (softlens) selama menggunakan timolol tetes mata.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter bahwa sedang menggunakan timolol jika berencana untuk menjalani tindakan medis tertentu, seperti operasi atau operasi gigi.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan timolol pada anak usia di bawah 2 tahun.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan timolol.

Deskripsi:
Timolol adalah obat untuk mengobati tekanan tinggi di dalam mata (tekanan intraokular), akibat glaukoma atau hipertensi okular. Timolol tersedia dalam bentuk tetes mata dengan konsentrasi 0,25% dan 0,5%. Obat ini termasuk dalam golongan beta blocker atau penghambat beta, yang bekerja dengan mengurangi produksi cairan di dalam bola mata. Dengan berkurangnya produksi cairan ini, tekanan intraokular akan menurun sehingga kerusakan mata atau komplikasi lainnya dapat dicegah. Timolol dapat digunakan sebagai pengobatan tunggal atau dikombinasikan dengan beberapa obat lainnya dalam penanganan glaukoma.


