Dosis:
- Panu: Oleskan obat 2 kali sehari. Obat digunakan selama 1-4 minggu.
- Kutu air: Oleskan obat 2 kali sehari. Obat digunakan hingga 6 minggu, tergantung keparahannya.
- Kurap (tinea corporis) atau kandidiasis kulit: Oleskan obat 2 kali sehari. Obat digunakan selama 2-4 minggu.
- Infeksi jamur di selangkangan (tinea cruris): Oleskan obat 2 kali sehari. Obat digunakan selama 2 minggu.

Efek samping:
- Ruam
- Kulit memerah
- Kulit gatal
- Kulit terasa perih
- Bengkak di bagian yang diobati

Peringatan:
- Jangan menggunakan tioconazole jika memiliki alergi terhadap obat ini atau obat antijamur golongan azole lain, seperti ketoconazole.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai keluhan Anda sebelum menggunakan tioconazole atau jika Anda juga menderita diabetes atau HIV/AIDS.
- Tioconazole hanya boleh digunakan pada kulit. Hindarkan obat ini dari mata, bagian dalam mulut, atau bagian dalam hidung.
- Jika area tersebut tidak sengaja terkena obat, segera bersihkan dan bilas dengan air mengalir.
- Beri tahu dokter jika Anda menjalani pengobatan dengan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat setelah menggunakan tioconazole.

Deskripsi:
Tioconazole adalah obat untuk mengobati infeksi jamur pada kulit. Beberapa infeksi jamur yang dapat diobati dengan tioconazole antara lain infeksi jamur kuku, kurap, kutu air, panu, dan kandidiasis kulit. Tioconazole termasuk dalam antijamur golongan azole. Obat ini bekerja dengan cara menghambat pembentukan ergosterol, yaitu senyawa dibutuhkan dalam pembentukan dinding sel jamur. Dengan begitu, jamur akan berhenti tumbuh dan mati. Tioconazole tersedia dalam bentuk krim. Merek dagang tioconazole: Prodermal, Trosyd.
