Dosis: Dosis tiotropium akan disesuaikan dengan kondisi dan usia pasien. Secara umum, untuk mengontrol dan mencegah gejala penyempitan saluran pernapasan (bronkospasme) akibat PPOK, dosis dewasa adalah dua kali hisapan yang setara dengan 5 mcg per hari. Sedangkan untuk mencegah kekambuhan asma, dosis dewasa dan anak-anak usia di atas 6 tahun adalah dua kali hisapan yang setara dengan 2,5 mcg per hari.

Efek samping: Efek samping yang bisa timbul setelah menggunakan obat ini adalah mulut kering, konstipasi atau sembelit, pandangan kabur, muntah atau sakit perut, gejala flu seperti hidung tersumbat, ruam putih yang terasa sakit di mulut. Jika efek samping yang telah disebutkan tidak kunjung mereda atau justru semakin memberat, segera lakukan pemeriksaan ke dokter. Juga segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius seperti nyeri dada atau denyut jantung cepat, suara yang berubah, sulit dan sakit saat buang air kecil, sakit kepala, demam, atau muncul tanda-tanda infeksi, mata merah, pandangan kabur yang tidak kunjung membaik, nyeri mata, atau melihat gambaran halos (lingkaran cahaya).

Peringatan: Sebelum menggunakan tiotropium, ada beberapa hal yang harus diperhatikan, yaitu memberitahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki, tidak diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini, atropin, atau ipratropium, menginformasikan jika pernah atau sedang menderita glaukoma, pembesaran kelenjar prostat, gangguan irama jantung (aritmia), atau penyakit ginjal, memberitahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, memberitahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, memberitahu dokter bahwa sedang menjalani pengobatan dengan tiotropium sebelum menjalani operasi termasuk operasi gigi, melakukan kontrol dan pemeriksaan secara rutin sesuai anjuran dokter selama menjalani pengobatan dengan tiotropium, tidak mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan tiotropium karena obat ini bisa menyebabkan pusing.

Deskripsi: Tiotropium adalah obat untuk mengontrol dan mencegah kambuhnya gejala penyempitan saluran pernapasan (bronkospasme) akibat penyakit paru obstruksi kronis atau PPOK. Obat ini bekerja melemaskan otot saluran pernapasan sehingga saluran pernapasan dapat melebar dan udara dapat mengalir dengan lebih lancar. Jika dikombinasikan dengan obat kortikosteroid inhalasi atau beta agonis kerja lama, obat ini juga digunakan untuk meredakan dan mencegah munculnya gejala asma. Merek dagang Tiotropium antara lain Spiriva, Spiriva Respimat, Spiolto Respimat.
