Dosis: 
- Tiriz Kaplet: Dewasa dan anak usia >6 tahun: 10 mg per hari. Anak usia 2–6 tahun: 5 mg per hari.
- Tiriz Drops: Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 ml, 1 kali sehari atau 0,5 ml, 2 kali sehari yang dikonsumsi pada pagi dan malam hari. Anak usia 2–6 tahun: 0,5 ml, 1 kali sehari atau 0,25 ml, 2 kali sehari yang dikonsumsi pada pagi dan malam hari.

Efek Samping:
- Kantuk
- Lelah
- Mulut kering
- Sakit tenggorokan atau batuk
- Mual
- Sembelit
- Sakit kepala

Peringatan:
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama minum Tiriz, karena dapat meningkatkan risiko efek samping dari cetirizine dalam obat ini.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Diskusikan dengan dokter perihal konsumsi Tiriz jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Tiriz.

Deskripsi:
Tiriz adalah obat antihistamin yang bermanfaat untuk meredakan gejala alergi, seperti bersin-bersin, mata gatal dan berair, pilek, hidung tersumbat atau meler, atau gatal-gatal dan biduran. Obat ini tersedia dalam bentuk kaplet dan obat tetes oral (drops). Kandungan cetirizine dalam Tiriz bekerja dengan cara menghambat produksi histamin ketika tubuh terpapar pemicu alergi.

Tiriz dapat dimanfaatkan untuk mengatasi biduran, rhinitis alergi, dermatitis atopik (eksim), atau alergi makanan. Namun, perlu diketahui bahwa obat ini tidak bisa digunakan untuk mengatasi gejala alergi yang gawat darurat, misalnya anafilaksis.
