Dosis obat Tirofiban pada orang dewasa untuk mengatasi sindrom koroner akut adalah:
- Dosis awal: 25 mcg/kgBB melalui suntikan ke pembuluh darah vena (intravena/IV) selama 5 menit.
- Dosis perawatan: 0,15 mcg/kgBB/menit selama 18 jam.

Efek samping yang mungkin timbul akibat penggunaan Tirofiban adalah:
- Pusing
- Keringat berlebih
- Nyeri di kaki atau panggul
- Irama jantung melambat
- Memar
- Mimisan
- Gusi berdarah
- Batuk berdarah
- BAB berdarah

Beberapa peringatan sebelum menggunakan obat Tirofiban adalah:
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan Tirofiban karena dapat meningkatkan risiko perdarahan usus atau lambung.
- Beri tahu dokter mengenai riwayat penyakit Anda, seperti gangguan pembekuan darah, penyakit hati, penyakit ginjal, atau hipertensi.
- Jika sedang hamil atau menyusui, konsultasikan penggunaan obat ini dengan dokter.
- Tirofiban dapat membuat Anda mudah mengalami perdarahan. Hati-hati agar tidak mengalami cedera selama menggunakan obat ini.

Tirofiban adalah obat untuk mencegah penggumpalan darah di pembuluh darah arteri yang menuju jantung. Obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah munculnya serangan jantung pada penderita angina pectoris. Tirofiban bekerja dengan mencegah keping darah (platelet) menggumpal, sehingga aliran darah tidak tersumbat. Obat ini digunakan pada penderita sindrom koroner akut. Tirofiban tersedia dalam bentuk suntik dan hanya diberikan sesuai resep dokter.
