Dosis: 
Dosis umum tizanidine untuk mengobati ketegangan dan kekakuan otot pada pasien yang menderita cedera saraf tulang belakang atau multiple sclerosis adalah 2 mg, sekali sehari. Dosis dapat ditingkatkan 2-4 mg per hari dengan jarak 3-4 hari, tergantung pada respons dan kebutuhan pasien terhadap obat. Dosis maksimal adalah 36 mg per hari.

Efek samping:
Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi tizanidine adalah pusing, terutama saat bangun dari posisi berbaring atau duduk, kantuk, konstipasi atau diare, mulut kering, mual atau muntah, merasa lelah, gelisah, sedih, kesemutan di tangan atau kaki, sakit perut atau heartburn.

Peringatan:
Sebelum mengonsumsi tizanidine, perhatikan beberapa hal berikut:
1. Jangan mengonsumsi tizanidine jika Anda alergi terhadap obat ini.
2. Jangan mengonsumsi tizanidine jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan fluvoxamine atau ciprofloxacin.
3. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, gangguan ginjal, atau tekanan darah rendah.
4. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
5. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama Anda menjalani pengobatan dengan tizanidine, karena akan meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
6. Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan tizanidine, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
7. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk obat herbal dan suplemen.

Deskripsi:
Tizanidine adalah obat untuk mengobati otot tegang dan otot yang kaku (spastik). Keluhan tersebut bisa disebabkan oleh beberapa kondisi, seperti multiple sclerosis atau cedera saraf tulang belakang. Tizanidine bekerja dengan cara menghambat impuls saraf sehingga memberikan waktu bagi otot untuk lebih rileks atau lemas. Obat ini termasuk dalam golongan relaksan otot.


