Dosis Tobramycin:
- Untuk tobramycin tetes mata 0,3%: Dewasa dan anak di atas 1 tahun, dosisnya adalah 1-2 tetes setiap 4 jam. Untuk infeksi yang berat, dosis dapat ditingkatkan menjadi 2 tetes setiap 1 jam hingga kondisi membaik.
- Untuk tobramycin salep mata 0,3%: Dewasa dan anak di atas 1 tahun, oleskan sebanyak 1 cm salep ke mata yang bermasalah, 2-3 kali sehari. Untuk infeksi yang berat, oleskan 3-4 jam sekali.

Efek Samping Tobramycin:
- Mata berair
- Mata merah atau gatal
- Mata perih, nyeri, atau iritasi
- Kelopak mata gatal atau bengkak
- Penglihatan buram
- Mata lebih sensitif terhadap sinar matahari

Peringatan Tobramycin:
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau antibiotik golongan aminoglikosida lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit mata lainnya, seperti infeksi jamur atau virus, sebelum menggunakan tobramycin bentuk tetes atau salep mata.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan tobramycin bentuk tetes atau salep mata, karena obat ini dapat menyebabkan penglihatan kabur.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.

Deskripsi Tobramycin:
Tobramycin adalah antibiotik aminoglikosida yang digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri di berbagai bagian tubuh, seperti tulang, sendi, saluran kemih, dan saluran pencernaan. Tobramycin bekerja dengan cara menghambat pertumbuhan dan membunuh bakteri penyebab infeksi. Sediaan tobramycin yang ada di Indonesia hanya berupa tetes dan salep mata yang digunakan untuk mengobati infeksi mata. Tobramycin dapat digunakan untuk mengatasi infeksi mata dengan derajat ringan hingga berat.


