Dosis:
- Tujuan: Menangani rheumatoid arthritis pada orang dewasa.
   - Dewasa: 4 mg/kgBB, selama 60 menit, 1 kali tiap 4 minggu. Dosis dapat ditingkatkan hingga 8 mg/kg BB.
- Tujuan: Menangani systemic juvenile idiopathic arthritis pada anak-anak.
   - Anak-anak dengan berat badan <30 kg: 12 mg/kg BB, 1 kali setiap 2 minggu.
   - Anak-anak dengan berat badan ≥30 kg: 8 mg/kg BB, 1 kali setiap 2 minggu.
- Tujuan: Menangani polyarticular juvenile idiopathic arthritis pada anak-anak.
   - Anak-anak dengan berat badan <30 kg: 10 mg/kgBB, 1 kali setiap 4 minggu.
   - Anak-anak dengan berat badan ≥30 kg: 8 mg/kgBB, 1 kali setiap 4 minggu.
- Tujuan: Menangani badai sitokin pada pasien COVID-19.
   - Pasien dengan BB <30 kg: 12 mg/kg BB, selama 60 menit.
   - Pasien dengan BB ≥30 kg: 8 mg/kg BB, selama 60 menit.

Efek samping:
- Nyeri, kemerahan, atau bengkak di area suntikan.
- Sakit kepala.
- Konstipasi.
- Merasa cemas.
- Mual.

Peringatan:
- Tocilizumab tergolong dalam Kategori C dalam kehamilan, belum ada studi terkontrol pada wanita hamil.
- Obat ini belum diketahui dapat terserap ke dalam ASI atau tidak, jadi konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang menyusui.
- Beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini atau riwayat penyakit tertentu seperti penyakit liver, tukak lambung, atau diabetes.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita sistem kekebalan tubuh yang lemah akibat HIV/AIDS.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular saat menggunakan obat ini.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beritahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan tocilizumab sebelum menjalani tindakan medis tertentu atau operasi.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Laporkan ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan tocilizumab.

Deskripsi:
Tocilizumab adalah obat yang digunakan untuk menangani rheumatoid arthritis pada orang dewasa dan juga anak-anak. Obat ini bekerja dengan menghambat produksi protein interleukin 6 (IL-6) yang menyebabkan peradangan pada sendi. Selain itu, tocilizumab juga digunakan untuk menangani badai sitokin pada pasien COVID-19. Badai sitokin adalah kondisi di mana tubuh melepaskan sitokin, termasuk IL-6, dalam jumlah yang berlebihan. Penggunaan tocilizumab diharapkan dapat mengendalikan kelebihan produksi sitokin tersebut.
