Dosis: Dosis umum tolnaftate 1% untuk orang dewasa dan anak-anak di atas 2 tahun adalah 2 kali sehari. Obat ini perlu dioleskan secukupnya pada area yang terinfeksi selama 2–4 minggu.

Efek samping: Efek samping yang dapat ditimbulkan oleh tolnaftate adalah iritasi kulit. Segera temui dokter jika efek samping tersebut tak kunjung reda atau bertambah parah.

Peringatan: Hal-hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan tolnaftate adalah jangan menggunakan tolnaftate jika Anda alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter jika Anda menderita diabetes atau penyakit yang memengaruhi sistem imun, seperti HIV, beri tahu dokter jika Anda pernah melakukan transplantasi organ tubuh, beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan, dan beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan tolnaftate.

Deskripsi: Tolnaftate adalah obat untuk mengatasi infeksi jamur pada kulit. Beberapa kondisi akibat infeksi jamur kulit yang dapat diatasi dengan obat ini, yaitu kurap (ringworm), gatal di selangkangan (tinea cruris), atau kutu air. Tolnaftate bekerja dengan cara menghambat kerja enzim squalene epoxidase yang berperan dalam pembentukan dinding sel jamur. Cara kerja ini menyebabkan terhambatnya pertumbuhan jamur penyebab infeksi. Merek dagang tolnaftate: - Apa Itu Tolnaftate Golongan Antijamur Kategori Obat bebas dan obat resep.


