Dosis Tolterodine: 
- Tablet lepas cepat (immediate-release): Dosisnya 2 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat diturunkan menjadi 1 mg, 2 kali sehari sesuai dengan respons tubuh.
- Tablet pelepasan lambat (extended release): Dosisnya 2-4 mg, sekali sehari. Dosis dapat diturunkan menjadi 1 mg, 2 kali sehari sesuai dengan respons tubuh.

Efek Samping Tolterodine:
- Sakit kepala atau pusing
- Penglihatan kabur
- Nyeri sendi
- Mulut kering
- Mata kering
- Sakit perut
- Konstipasi atau diare

Peringatan dalam Menggunakan Tolterodine:
- Tolterodine tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Tolterodine perlu digunakan dengan hati-hati pada pasien dengan riwayat retensi urine, obstruksi kandung kemih, kolitis ulseratif, sumbatan usus, glaukoma, sembelit berat, penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit jantung, myasthenia gravis, atau gangguan elektrolit seperti hipokalemia.
- Tolterodine perlu dikonsumsi sesuai dengan dosis yang ditentukan oleh dokter.
- Hindari aktivitas pada suhu panas dan perbanyak minum air selama menjalani pengobatan dengan obat ini.
- Tolterodine dapat meningkatkan risiko terjadinya heatstroke.

Deskripsi Tolterodine:
Tolterodine adalah obat antispasmodik yang digunakan untuk mengatasi kondisi kandung kemih yang terlalu aktif (overactive bladder). Obat ini bekerja dengan cara melemaskan otot-otot di kandung kemih, sehingga menurunkan kontraksi kandung kemih. Cara kerja ini membantu penderita overactive bladder untuk mengendalikan keinginan untuk berkemih.

Tolterodine tersedia dalam bentuk tablet salut selaput dengan merek dagang Detrusitol. Obat ini termasuk dalam golongan obat resep. Penggunaannya pada ibu hamil dan menyusui diklasifikasikan dalam kategori C, yang berarti belum ada studi terkontrol pada wanita hamil namun obat ini dapat digunakan jika manfaat yang diharapkan melebihi risiko terhadap janin. Tidak diketahui apakah Tolterodine dapat terserap ke dalam ASI atau tidak, sehingga perlu berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakannya saat menyusui.
