Dosis: 
- Dewasa dan wanita hamil: 1 sendok makan (15 ml), 1 kali sehari.
- Anak-anak usia 6-12 tahun: ½ sendok makan (7,5 ml), 1 kali sehari. 

Efek samping:
- Mual
- Muntah
- Sakit kepala
- Tidak nafsu makan
- Sakit perut
- Diare
- Konstipasi
- Feses berwarna hitam

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi Tonikum Bayer jika Anda alergi terhadap salah satu kandungan yang ada di dalam produk ini.
- Jangan mengonsumsi Tonikum Bayer jika Anda memiliki hemokromatosis, hemosiderosis, atau anemia hemolitik.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan Tonikum Bayer jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, batu ginjal, penyakit hati, penyakit pankreas, penyakit jantung, thalasemia, sakit maag, kolitis ulseratif, sarcoidosis, dan gangguan penyerapan nutrisi, terutama zat besi.
- Jangan berikan Tonikum Bayer pada anak-anak usia di bawah 1 tahun.
- Konsultasikan penggunaan Tonikum Bayer dengan dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal apa pun.
- Konsultasikan penggunaan Tonikum Bayer dengan dokter jika Anda sedang menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi atau overdosis setelah mengonsumsi Tonikum Bayer.

Deskripsi:
Tonikum Bayer bermanfaat untuk memenuhi kebutuhan multivitamin dan mineral selama kehamilan, menstruasi, masa pertumbuhan, dan pada usia lanjut, serta untuk menjaga kesehatan tubuh. Tonikum Bayer mengandung vitamin B kompleks, vitamin C, zat besi, mangan, kalsium, dan zinc. Selain manfaat di atas, suplemen ini juga dapat membantu pembentukan sel darah merah di dalam tubuh untuk mengatasi anemia akibat kekurangan zat besi. Tonikum Bayer tersedia dalam dua jenis kemasan, yaitu kemasan 100 ml dan 330 ml. Tonikum Bayer aman dikonsumsi selama kehamilan dan menyusui. Namun, sebaiknya diskusikan dengan dokter mengenai manfaat dan risiko suplemen ini sebelum mengonsumsinya. 


