dosis:
- Tujuan mengatasi epilepsi:
- Dewasa: Dosis awal 25 mg dikonsumsi pada malam hari selama 1 minggu. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 25–50 mg dengan jarak 1–2 minggu. Dosis pemeliharaan 100 mg per hari. Dosis maksimal 500 mg per hari.
- Anak-anak usia ≥6 tahun: Dosis awal 0,5–1 mg/kgBB dikonsumsi pada malam hari selama 1 minggu. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 0,5–1 mg/kgBB dengan jarak 1–2 minggu.

- Tujuan mencegah migrain:
- Dewasa: Dosis awal 25 mg dikonsumsi pada malam hari selama 1 minggu. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 25 mg dengan jarak 1 minggu. Dosis pemeliharaan adalah 50–100 mg per hari. Dosis maksimal adalah 200 mg per hari.

- Tujuan mengatasi kejang pada penderita sindrom Lennox-Gastaut:
- Dewasa: Dosis awal 25–50 mg dikonsumsi pada malam hari selama 1 minggu. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 25–50 mg dengan jarak 1–2 minggu. Dosis pemeliharaan 200–400 mg per hari.
- Anak-anak usia ≥2 tahun: Dosis awal 25 mg dikonsumsi pada malam hari selama 1 minggu. Dosis dapat ditingkatkan sebanyak 1–3 mg/kgBB dengan jarak 1–2 minggu. Dosis pemeliharaan 5–9 mg/kgBB per hari.

efek samping:
- Sakit kepala, gugup, atau kantuk
- Mati rasa atau kesemutan di bagian tangan atau kaki
- Lemas
- Konstipasi
- Heartburn
- Tremor
- Gangguan siklus menstruasi, salah satunya tidak menstruasi
- Mudah memar atau mimisan
- Mulut kering

peringatan:
- Jangan mengonsumsi topiramate jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Selalu beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita porfiria, glaukoma, penyakit ginjal, gangguan pernapasan, depresi, penyakit hati, osteoporosis, atau asidosis.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami perubahan suasana yang sangat mengganggu atau jika Anda ingin bunuh diri.
- Selalu minum air putih dalam jumlah cukup selama menjalani pengobatan dengan topiramate, untuk mencegah dehidrasi, gangguan elektrolit, atau batu ginjal.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan topiramate, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi topiramate.

deskripsi:
Topiramate merupakan obat yang digunakan untuk meredakan kejang akibat epilepsi. Sindrom Lennox-gastaut merupakan salah satu jenis epilepsi yang bisa diobati dengan obat ini. Topiramate juga bisa digunakan untuk mencegah terjadinya migrain. Obat ini bekerja dengan cara menghambat aktivitas zat kimia pembawa sinyal di otak (neurotransmiter), sehingga aktivitas kelistrikan yang abnormal bisa dihentikan. Obat ini hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.


