Dosis:
- Untuk Edema dewasa: 5 mg, 1 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan menjadi 20 mg, 1 kali sehari. Dosis maksimal 40 mg per hari.
- Untuk Edema akibat sirosis dewasa: 5-10 mg, 1 kali sehari diberikan bersama diuretik hemat kalium atau antagonis aldosterone. Dosis maksimal 40 mg per hari.
- Untuk Hipertensi dewasa: 2,5-5 mg, 1 kali sehari.
- Untuk Edema dewasa dalam bentuk suntik: 10-20 mg per hari. Dosis diberikan melalui suntikan ke pembuluh darah vena (intravena/IV) selama lebih dari 2 menit. Dosis maksimal 200 mg per hari.

Efek samping:
- Batuk
- Pusing atau sakit kepala
- Sakit tenggorokan
- Frekuensi buang air kecil meningkat
- Konstipasi atau diare

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat golongan sulfa.
- Tidak boleh digunakan oleh pasien dengan kondisi tidak bisa buang air kecil akibat adanya sumbatan di saluran kemih.
- Harus berhati-hati jika sedang mengonsumsi obat ini dan berencana menjalani prosedur X-Ray atau CT-scan dengan penyuntikan cairan kontras.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan obat ini, karena dapat menyebabkan pusing.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan obat ini.

Deskripsi:
Torasemide atau torsemide adalah obat yang digunakan untuk mengatasi penumpukan cairan (edema) akibat gagal jantung atau sirosis. Obat ini juga digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada hipertensi. Torasemide termasuk dalam golongan diuretik loop. Obat ini bekerja dengan menghambat penyerapan kembali natrium dan klorida di ginjal, sehingga cairan dan natrium bisa lebih banyak dikeluarkan melalui urine. Obat ini tidak boleh digunakan sembarangan dan harus sesuai dengan resep dokter.


