Dosis: Dosis tramadol-parasetamol untuk mengatasi nyeri sedang hingga berat pada orang dewasa adalah 1-2 tablet, setiap 4-6 jam atau sesuai kebutuhan. Dosis maksimal adalah 8 tablet per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi tramadol-parasetamol meliputi kantuk, pusing, sakit kepala, diare, sembelit, mual atau muntah, perut kembung, sulit tidur.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi tramadol-parasetamol, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain:

1. Jangan mengonsumsi jika memiliki alergi terhadap obat ini.
2. Konsultasikan kepada dokter jika memiliki riwayat penyakit hati, sumbatan usus, penyakit ginjal, pankreatitis akut, cedera kepala, gangguan saluran empedu, asma, penyakit pernapasan berat, sleep apnea, kejang, epilepsi, dan pembesaran prostat jinak.
3. Hindari penggunaan tramadol-parasetamol jika baru saja menggunakan obat golongan MAOI dalam 14 hari terakhir.
4. Tidak disarankan bagi ibu hamil dan menyusui karena dapat terserap ke dalam ASI.
5. Jangan mengonsumsi alkohol secara bersamaan dengan obat ini.
6. Hati-hati dalam melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi obat ini, karena dapat menyebabkan kantuk atau pusing.
7. Konsultasikan dengan dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau obat herbal lain untuk menghindari interaksi obat.
8. Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau efek samping yang lebih serius.

Deskripsi: Tramadol-parasetamol adalah obat yang digunakan untuk meredakan nyeri akut yang berat. Obat ini bekerja dengan menghambat ikatan reseptor opioid di otak yang merespons nyeri. Parasetamol bekerja langsung pada area di otak yang mengatur rasa nyeri dan suhu tubuh. Kombinasi tramadol dengan parasetamol diharapkan menghasilkan efek antinyeri yang lebih kuat.


