Dosis:
- Dosis awal: 10 mg di pagi hari dan 10 mg pada pukul 12:00–18:00.
- Dosis lanjutan: 10 mg di pagi hari dan 20 mg pada pukul 12:00–18:00, dosis ditingkatkan setelah seminggu penggunaan obat, jika hasil pengobatan yang diharapkan tidak tercapai.
- Dosis alternatif: 10 mg di pagi hari, 10 mg di jam 12 siang, dan terakhir 10 mg maksimal pada pukul 18:00.
- Dosis pemeliharaan: dosis dikurangi 10 mg per hari dengan selang beberapa hari, setelah hasil yang diharapkan tercapai dan stabil selama beberapa waktu.

Efek samping:
- Efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi tranylcypromine dapat bervariasi, misalnya pusing, kantuk, gangguan tidur, konstipasi, kelelahan, mulut kering, atau tubuh terasa lemas.
- Perubahan suasana hati atau kondisi mental, seperti kebingungan, keinginan untuk bunuh diri, kaku otot, perubahan libido, tremor, rasa menggigil, kaki atau pergelangan kaki bengkak, peningkatan berat badan yang tidak biasa, mata bengkak, nyeri, atau kemerahan, penglihatan buram atau ganda, penyakit kuning, urine berwarna gelap, sakit perut, serta mual atau muntah terus menerus, kejang, pingsan.

Peringatan:
- Tranylcypromine hanya boleh dikonsumsi sesuai dengan resep dokter.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Tranylcypromine tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita pheochromocytoma, stroke, hipertensi, nyeri dada, serangan jantung, gagal jantung, diabetes, sakit kepala yang sering atau berat, skizofrenia, penyakit liver atau ginjal, gangguan bipolar, kejang, hipertiroidisme, atau penyakit Parkinson.
- Beri tahu dokter jika Anda atau anggota keluarga Anda pernah atau sedang menderita glaukoma sudut tertutup.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan suplemen, produk herbal tertentu, atau obat lain.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau menggunakan mesin dengan risiko kecelakaan yang tinggi setelah mengonsumsi tranylcypromine, karena obat ini bisa menyebabkan kantuk atau pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan tranylcypromine, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping yang berat.

Deskripsi:
Tranylcypromine adalah obat yang digunakan untuk meringankan atau mengobati depresi berat. Obat ini biasanya diresepkan untuk pasien yang depresinya tidak terbantu dengan obat-obatan lain. Tranylcypromine adalah antidepresan yang termasuk dalam golongan obat monoamine oxidase inhibitors (MAOI). Tranylcypromine bekerja dengan menyeimbangkan jumlah zat kimia alami otak (neurotransmitter) yang berperan dalam menjaga keseimbangan mental. Dengan begitu, obat ini dapat memperbaiki suasana hati dan menimbulkan perasaan yang positif.
