Dosis:
- Usapkan Transpulmin Baby atau Transpulmin Kids secukupnya, 2-4 kali sehari, pada dada, punggung, dan leher.

Efek Samping:
- Pada beberapa orang, baik dewasa maupun anak-anak, eucalyptol dan ekstrak chamomile bisa menimbulkan efek samping, seperti eksim dan iritasi, yang menyebabkan kulit kemerahan, gatal, atau perih.

Peringatan:
- Jangan mengusapkan Transpulmin pada anak yang sensitif terhadap salah satu komponen di dalam produk ini.
- Jangan mengusapkan Transpulmin pada area wajah, khususnya di hidung, dan area kulit yang sensitif.
- Jangan usapkan Transpulmin langsung di bawah lubang hidung.
- Hindarkan kontak Transpulmin Kids dengan mata, luka terbuka, dan kulit yang terinfeksi.
- Transpulmin Kids tidak untuk digunakan pada anak usia di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Transpulmin apabila anak Anda sedang memakai obat oles pada kulit.
- Hentikan dahulu penggunaan balsam jika muncul reaksi alergi atau iritasi. Bila perlu, bawalah anak ke dokter agar penyebabnya bisa dipastikan.

Deskripsi:
Transpulmin adalah balsam yang dapat membantu menghangatkan badan anak sekaligus meringankan hidung tersumbat dan nyeri punggung ketika ia sedang flu. Produk ini diformulasikan dengan bahan alami sehingga aman digunakan pada anak-anak, termasuk bayi yang baru lahir. Transpulmin terdiri dari dua varian, yaitu Transpulmin Baby dan Transpulmin Kids. Kedua produk ini mengandung bahan aktif minyak eukaliptus yang bisa membantu meringankan hidung tersumbat karena flu, serta ekstrak chamomile yang dapat menghangatkan badan. Transpulmin dapat digunakan saat anak mengalami hidung tersumbat akibat flu, sakit perut, sakit kepala, atau nyeri di punggung. Tidak hanya itu, Transpulmin juga bisa Anda usapkan untuk memijat anak, atau setelah ia mandi, sebelum tidur, dan saat ia berada di ruangan ber-AC maupun ketika cuaca sedang tidak menentu. Transpulmin sudah bertahun-tahun menjadi pilihan Ibu di Indonesia untuk membantu memberi anak rasa hangat dan meringankan hidung tersumbat ketika ia sedang flu. Balsam bayi dan anak ini berbasis krim sehingga nyaman dipakai di kulit, tidak lengket, dan tidak berminyak. Produk ini juga bisa dijadikan pilihan jika anak alergi terhadap kandungan dalam minyak telon.
