Dosis: 
- Untuk pengobatan hipertensi: Dosis awal 0,5 mg, diminum 1 kali sehari. Dosis pemeliharaan adalah 1-2 mg, diminum 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 4 mg per hari, dibagi dalam 1-2 jadwal konsumsi.
- Untuk pengobatan setelah serangan jantung: Dosis awal 0,5 mg, diminum 1 kali sehari. Pengobatan dimulai 3 hari setelah serangan jantung. Dosis dapat ditingkatkan hingga 4 mg, diminum 1 kali sehari.

Efek samping:
- Batuk kering
- Kelelahan
- Pusing atau rasa melayang
- Nyeri otot

Peringatan:
- Tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap Trandolapril atau ACE inhibitor lainnya.
- Harus dihindari oleh ibu hamil kategori D dengan risiko terhadap janin. Penggunaan oleh ibu hamil harus dengan pertimbangan manfaat yang lebih besar daripada risikonya.
- Efek terhadap ASI belum diketahui, jadi perlu berkonsultasi dengan dokter jika sedang menyusui.
- Harus berhati-hati jika memiliki riwayat angioderma, diabetes, penyakit ginjal, penyakit liver, kardiomiopati, stenosis katup aorta, skleroderma, tingginya kadar kalium dalam darah, lupus, atau sedang menjalani cuci darah.
- Harus memberi tahu dokter tentang penggunaan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Harus menggunakan alat kontrasepsi yang efektif selama pengobatan dengan Trandolapril.
- Harus memberi tahu dokter jika akan menjalani operasi termasuk operasi gigi.
- Tidak boleh mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan jika Trandolapril menyebabkan pusing.
- Harus segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi, overdosis, atau efek samping serius setelah mengonsumsi Trandolapril.

Deskripsi:
Trandolapril adalah obat yang termasuk dalam golongan ACE inhibitor. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja angiotensin-converting enzyme, sehingga tidak terjadi perubahan angiotensin I menjadi angiotensin II. Cara kerja ini membuat pembuluh darah melebar, aliran darah lebih lancar, tekanan darah turun, dan beban kerja jantung berkurang. Trandolapril digunakan untuk menurunkan tekanan darah pada penderita hipertensi guna mengurangi risiko terjadinya komplikasi seperti stroke, serangan jantung, gagal jantung, atau gangguan fungsi ginjal. Pengobatan dengan Trandolapril perlu diimbangi dengan penerapan pola hidup sehat seperti olahraga teratur, tidak merokok atau minum minuman beralkohol, dan membatasi konsumsi makanan yang tinggi garam.


