Dosis: 
- Untuk Tremenza sediaan tablet:
  - Dewasa dan anak usia >12 tahun: 1 tablet, 3-4 kali sehari.
  - Anak usia 6-12 tahun: ½ tablet, 3-4 kali sehari.
- Untuk Tremenza sediaan sirop:
  - Dewasa dan anak usia >12 tahun: 2 sendok teh (10 ml), 3-4 kali sehari.
  - Anak usia 6-12 tahun: 1 sendok teh (5 ml), 3-4 kali sehari.

Efek samping:
- Mulut kering, hidung terasa kering, atau tenggorokan kering
- Pusing
- Kantuk atau sulit tidur
- Sakit kepala
- Sakit perut
- Sembelit

Peringatan:
- Jangan minum Tremenza jika alergi terhadap bahan yang terkandung dalam obat ini.
- Jangan mengonsumsi Tremenza jika sedang menggunakan obat antidepresan golongan inhibitor monoamine oksidase (MAOI) dalam 14 hari terakhir.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Tremenza jika memiliki asma atau emfisema, hipertensi, penyakit jantung koroner, epilepsi, diabetes, penyakit tiroid, pembesaran prostat, atau glaukoma.
- Beri tahu dokter jika memiliki penyakit ginjal atau penyakit liver.
- Diskusikan mengenai penggunaan Tremenza ke dokter jika sedang hamil atau menyusui.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Tremenza, karena kandungan obat ini bisa menyebabkan kantuk atau pusing.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan Tremenza jika direncanakan untuk menjalani operasi atau tindakan medis apa pun.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menggunakan Tremenza.
- Konsultasikan ke dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi Tremenza.

Deskripsi:
Tremenza adalah obat untuk meredakan gejala batuk pilek, flu, dan rhinitis alergi, seperti hidung tersumbat, bersin-bersin, pilek, mata berair, dan tenggorokan gatal. Tremenza tersedia dalam bentuk sirop dan tablet. Tremenza merupakan kombinasi dari dekongestan dan antihistamin. Tiap tablet Tremenza mengandung 60 mg pseudoephedrine HCl dan 2,5 mg triprolidine. Sementara itu, tiap 5 ml sirop Tremenza mengandung 30 mg pseudoephedrine HCl dan 1,25 mg triprolidine. Pseudoephedrine mengatasi hidung tersumbat dengan cara mengecilkan pembuluh darah yang bengkak dan menyumbat rongga hidung. Sementara triprolidine bekerja dengan mengurangi produksi lendir dan air mata, serta menghambat senyawa yang memicu bersin-bersin dan gatal pada hidung atau tenggorokan. 


