Dosis:
- Dosis umum penggunaan tretinoin topikal untuk mengatasi jerawat adalah menggunakan krim, gel, atau losion yang mengandung 0,01-0,05% tretinoin. Oleskan secara merata di daerah wajah yang berjerawat sekali sehari pada malam hari atau sebelum tidur.
- Dosis umum penggunaan tretinoin topikal untuk mengatasi kulit kasar, berkerut, dan bintik-bintik hitam adalah menggunakan krim yang mengandung 0,02-0,05% tretinoin. Oleskan secara merata di daerah wajah yang terkena sekali sehari pada malam hari atau sebelum tidur.

Efek samping:
- Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan tretinoin topikal adalah kulit gatal, bengkak, kemerahan, kering, atau mengelupas.
- Sensasi hangat atau tersengat pada kulit wajah juga dapat terjadi setelah penggunaan tretinoin topikal.
- Tretinoin topikal juga dapat menyebabkan bertambahnya luka pada jerawat dan perubahan warna kulit di area yang diolesi obat.

Peringatan:
- Jangan menggunakan tretinoin topikal jika Anda alergi terhadap obat ini atau obat lain yang mengandung retinoid dan vitamin A. Juga beri tahu dokter jika Anda alergi terhadap ikan.
- Hindari paparan sinar matahari dalam jangka waktu yang lama dan selalu gunakan pelindung kulit, seperti pakaian tertutup atau tabir surya, selama menjalani pengobatan dengan tretinoin topikal karena obat ini bisa menyebabkan kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan tretinoin topikal.

Deskripsi:
- Tretinoin topikal adalah obat untuk mengobati jerawat. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi kerutan halus, bintik-bintik hitam, dan kulit kasar pada wajah yang disebabkan oleh paparan sinar matahari. Tretinoin topikal bekerja dengan memengaruhi pertumbuhan sel-sel kulit dengan membuat lapisan kulit mengelupas seperti peeling. Cara kerja ini juga akan membantu membuka pori-pori kulit yang tersumbat.


