Dosis Triclabendazole: Dosis triclabendazole yang diberikan oleh dokter bisa berbeda-beda pada tiap pasien tergantung pada kondisi kesehatan dan respons tubuh pasien. Secara umum, dosis triclabendazole untuk menangani fascioliasis bagi anak usia di atas 6 tahun dan orang dewasa adalah 10 mg/kgBB, tiap 12 jam sekali.

Efek Samping Triclabendazole: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah mengonsumsi triclabendazole antara lain diare, sakit kepala atau pusing, penurunan nafsu makan, sakit perut, dan keringat berlebih. Jika mengalami efek samping tersebut atau efek samping yang lebih serius seperti pusing yang sangat berat, sesak napas, nyeri dada, sakit perut yang berat, atau nyeri di area tulang belakang, segera hubungi dokter.

Peringatan Triclabendazole: Sebelum mengonsumsi triclabendazole, beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap obat ini. Selain itu, beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang mengalami penyakit jantung, penyakit hati, atau perpanjangan interval QT. Juga informasikan kepada dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu. Triclabendazole hanya boleh digunakan sesuai resep dokter.

Deskripsi Triclabendazole: Triclabendazole adalah obat untuk menangani fascioliasis, yaitu penyakit akibat infeksi cacing Fasciola hepatica atau Fasciola gigantica. Obat ini bekerja dengan kemungkinan menghambat efek atau kerja dari protein pembentuk sel cacing atau parasit. Infeksi cacing Fasciola hepatica atau Fasciola gigantica biasa terjadi ketika seseorang tidak sengaja mengonsumsi makanan atau minuman yang terkontaminasi cacing ini. Triclabendazole tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh dibeli dengan resep dokter.
