Dosis: Tidak dijelaskan dalam teks

Efek samping: Peradangan kulit yang disebut dermatitis kontak, reaksi alergi seperti ruam yang gatal, kulit pecah-pecah, dan kemerahan. 

Peringatan: Tidak menggunakan triclosan jika memiliki alergi terhadap zat ini, tidak menggunakan triclosan pada mata, kulit yang luka, atau kulit yang pecah-pecah. Harus berkonsultasi dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan triclosan.

Deskripsi: Triclosan adalah bahan yang sering ditemukan dalam berbagai produk kebersihan, seperti sabun atau pasta gigi. Triclosan merupakan antiseptik yang bisa membunuh mikroorganisme seperti jamur atau bakteri. Triclosan bekerja dengan cara membunuh bakteri penyebab infeksi. Triclosan yang terkandung dalam pasta gigi telah diteliti mampu mencegah radang gusi. Namun, penggunaan bahan ini sebagai campuran dalam sabun diduga tidak memberikan manfaat tambahan. Beberapa penelitian pada hewan menunjukkan bahwa triclosan dapat menyebabkan gangguan hormon. Selain itu, penggunaan bahan ini pada produk sabun dan pembersih juga diduga dapat meningkatkan risiko terjadinya resistensi bakteri. Merek dagang triclosan: Verile, Hi-Derm, Skinnova, Red-A, Pro AC, Pure Wash.

- Jangan menggunakan triclosan jika Anda alergi terhadap zat ini.
- Jangan menggunakan triclosan pada mata, kulit yang luka, atau kulit yang pecah-pecah.
- Segera bilas dengan air bersih jika triclosan mengenai bagian tersebut.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan triclosan.
