Dosis: Dosis umum Triflusal untuk mencegah gangguan tromboemboli, seperti serangan jantung atau stroke, adalah 300-900 mg per hari.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah penggunaan Triflusal adalah mual atau muntah, sakit perut, konstipasi, ruam kulit akibat pecahnya pembuluh darah kapiler, mimisan, pecahnya pembuluh darah kecil di bawah konjungtiva mata. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau semakin memburuk, segera lakukan pemeriksaan ke dokter.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Triflusal, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki. Triflusal tidak boleh digunakan oleh seseorang yang alergi terhadap obat ini. Juga beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tukak lambung, cedera kepala, gangguan pembekuan darah, hipertensi yang tidak terkontrol, penyakit liver, diabetes, kecanduan alkohol, atau penyakit ginjal. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Triflusal, karena dapat meningkatkan risiko efek samping obat. Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah mengonsumsi Triflusal.

Deskripsi: Triflusal adalah obat untuk mencegah terjadinya gangguan tromboemboli, yaitu sumbatan pembuluh darah akibat bekuan darah. Obat ini bekerja dengan menghambat proses pembentukan bekuan darah. Triflusal memiliki struktur kimia yang mirip dengan aspirin, tetapi dengan cara kerja yang berbeda. Triflusal termasuk ke dalam golongan antiplatelet.


