Dosis: 

- Psikosis atau skizofrenia:
  - Dewasa dan anak-anak usia ≥12 tahun: Dosis awal 2–5 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan hingga 15–20 mg per hari, sesuai dengan respons tubuh dan tingkat keparahan kondisi. Dosis untuk kondisi berat adalah 40 mg per hari.
  - Anak usia 6–12 tahun: 1 mg, 1–2 kali sehari. Dosis perawatan harian adalah 1–15 mg per hari.

- Gangguan kecemasan:
  - Dewasa: Dosis awal: 1–2 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan jika diperlukan. Dosis maksimal 6 mg per hari yang dibagi menjadi beberapa jadwal konsumsi. Durasi pengobatan maksimal 12 minggu.

- Mual dan muntah:
  - Dewasa: Dosis awal: 1–2 mg, 2 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan jika diperlukan. Dosis maksimal 6 mg per hari yang dibagi menjadi beberapa jadwal konsumsi.

Efek samping:

- Kantuk
- Mulut kering
- Sembelit
- Berat badan meningkat
- Gangguan tidur
- Pusing atau terasa melayang seperti akan pingsan
- Lelah
- Penglihatan buram

Peringatan:

- Jangan mengonsumsi trifluoperazine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Trifluoperazine tidak boleh dikonsumsi oleh lansia yang menderita psikosis akibat demensia.
- Jangan mengonsumsi trifluoperazine jika menderita gangguan sumsum tulang, penyakit liver, atau kelainan darah.
- Beri tahu dokter jika pernah atau sedang menderita tumor otak, penyakit jantung, penyakit ginjal, hipertensi, penyumbatan di lambung atau usus, kanker payudara, glaukoma, kejang, epilepsi, pheochromocytoma, pembesaran prostat, atau gangguan buang air kecil.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menggunakan trifluoperazine.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan hal yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi trifluoperazine.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan trifluoperazine.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi obat ini.

Deskripsi:
Trifluoperazine adalah obat antipsikotik golongan phenothiazine yang digunakan untuk mengobati gangguan mental seperti skizofrenia dan gangguan psikotik. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi gangguan kecemasan, mual muntah, serta mengurangi perilaku agresif, halusinasi, dan keinginan untuk menyakiti diri sendiri atau orang lain. Trifluoperazine bekerja dengan menyeimbangkan kadar dopamin di otak, neurotransmitter yang mengatur perilaku dan fungsi tubuh.

Perhatian: Trifluoperazine dikategorikan sebagai Obat resep golongan Antipsikotik phenothiazine.


