- Dosis: Dosis trihexyphenidyl yang diresepkan dokter bisa berbeda-beda, tergantung kondisi dan usia pasien. Untuk gejala ekstrapiramidal akibat efek samping obat, dosis dewasa adalah 1 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 5-15 mg per hari, yang dibagi dalam 3-4 kali jadwal konsumsi. Untuk penyakit Parkinson, dosis dewasa adalah 1 mg per hari. Dosis bisa ditambahkan sebanyak 2 mg tiap 3-5 hari, hingga mencapai dosis 6-10 mg per hari yang dibagi dalam 3-4 kali jadwal konsumsi.

- Efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin timbul setelah mengonsumsi trihexyphenidyl adalah penglihatan buram, kulit memerah (flushing), pusing atau sakit kepala, mulut kering, mual atau muntah, konstipasi, kantuk, kelelahan, dan rasa cemas atau gugup. Namun, efek samping tersebut biasanya akan membaik seiring waktu pengobatan.

- Peringatan: Sebelum menggunakan trihexyphenidyl, perhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi trihexyphenidyl jika Anda alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Jangan mengonsumsi trihexyphenidyl jika Anda sedang menderita glaukoma, kolitis ulseratif, sulit buang air kecil karena pembesaran prostat, atau sumbatan esofagus, lambung, atau usus. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit jantung, ginjal, liver, konstipasi kronis, hipotensi, hipertensi, atau stroke. Jangan langsung melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan, seperti mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat setelah mengonsumsi trihexyphenidyl, karena obat ini dapat menyebabkan pusing, kantuk, dan penglihatan buram. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama mengonsumsi trihexyphenidyl, karena bisa meningkatkan risiko terjadinya efek samping. Jangan langsung menghentikan penggunaan trihexyphenidyl tanpa berkonsultasi dengan dokter.

- Deskripsi: Trihexyphenidyl adalah obat yang digunakan untuk mengatasi gejala penyakit Parkinson dan gejala ekstrapiramidal akibat penggunaan obat antipsikotik tertentu. Obat ini termasuk ke dalam golongan obat antimuskarinik. Trihexyphenidyl bekerja dengan cara menghambat zat alami asetilkolin, yang salah satu fungsinya adalah menghantarkan perintah kontraksi ke otot. Dengan cara kerja tersebut, trihexyphenidyl dapat membantu mengurangi kekakuan otot, tremor, dan meningkatkan kemampuan berjalan atau beraktivitas pada penderita Parkinson maupun pengguna obat antipsikotik yang mengalami gejala ekstrapiramidal. Tersedia dengan beberapa merek dagang seperti Arkine, Hexymer, Parkinal, Trihexyphenidyl hydrochloride, dan Trihexyphenidyl HCl.


