Dosis: 
- Dewasa dan anak usia >12 tahun: 100 mg, 2 kali sehari atau 200 mg 1 kali sehari. Durasi pengobatan selama 10 hari.
- Anak usia 6 minggu-5 bulan: 25 mg per hari. Lama pengobatan 10 hari.
- Anak usia 6 bulan-5 tahun: 50 mg, 2 kali sehari. Durasi pengobatan 10 hari.
- Anak usia 6-12 tahun: 100 mg, 2 kali sehari. Lama pengobatan 10 hari.
- Dewasa: 100 mg, 1 kali sehari yang dikonsumsi pada malam hari.
- Anak usia 6 bulan-5 tahun: 25 mg, 1 kali sehari yang diminum pada malam hari.
- Anak usia 6-12 tahun: 50 mg, 1 kali sehari yang dikonsumsi pada malam hari.
- Anak usia <6 bulan: 10 mg/kgBB per hari yang terbagi dalam 2 jadwal konsumsi, selama 10 hari.

Efek samping:
- Mual atau muntah
- Diare
- Sakit perut
- Sakit kepala
- Tidak nafsu makan
- Perubahan rasa di lidah
- Bengkak di lidah
- Ruam atau gatal-gatal

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Hati-hati penggunaannya pada penderita penyakit ginjal, penyakit hati, kelainan darah, defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), gangguan elektrolit, atau diabetes.
- Hindari paparan sinar matahari secara langsung dalam jangka waktu lama, karena trimethoprim dapat menyebabkan kulit menjadi lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Gunakan pakaian yang menutup seluruh tubuh, kacamata, dan tabir surya saat beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Beri tahu dokter jika Anda ingin melakukan imunisasi atau vaksinasi dengan vaksin hidup, seperti vaksin tifoid, selama mengonsumsi trimethoprim.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan trimethoprim pada lansia.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif untuk mencegah kehamilan selama mengonsumsi trimethoprim.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan trimethoprim sebelum menjalani operasi.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi trimethoprim.

Deskripsi:
Trimethoprim adalah obat antibiotik yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri seperti infeksi saluran kemih dan infeksi telinga tengah (otitis media). Obat ini bekerja dengan mengganggu proses pembentukan asam dihidrofolat yang diperlukan oleh bakteri untuk tumbuh dan berkembang. Trimethoprim tidak dapat digunakan untuk mengatasi infeksi akibat virus. Trimethoprim hanya boleh digunakan atas rekomendasi dokter.
