Dosis: 
Trimetazidine biasanya diberikan dalam bentuk tablet atau kapsul. Dosis umum untuk mengatasi angina pektoris yang dipicu oleh aktivitas berat adalah sebagai berikut:
- Tablet biasa: Dewasa: 20 mg, 3 kali sehari.
- Tablet pelepasan lambat: Dewasa: 35 mg, 2 kali sehari.
- Kapsul pelepasan lambat: Dewasa: 80 mg, 1 kali sehari.

Efek samping:
Efek samping yang umum setelah mengonsumsi trimetazidine antara lain:
- Pusing atau sakit kepala
- Sakit perut
- Gangguan pencernaan atau sakit maag
- Diare
- Rasa tidak enak badan atau tubuh terasa lemah
- Mual dan muntah
- Ruam kulit, biduran, atau rasa gatal
- Konstipasi

Peringatan:
Sebelum mengonsumsi trimetazidine, perhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan trimetazidine jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Jangan menggunakan trimetazidine untuk mengatasi nyeri dada yang sedang terjadi atau nyeri dada yang muncul tanpa sebab yang jelas.
- Jangan menggunakan trimetazidine jika menderita gangguan ginjal berat, penyakit Parkinson, sering mengalami tremor, atau mengalami gangguan gerak seperti sindrom kaki gelisah.
- Beri tahu dokter jika menderita glaukoma sudut tertutup.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, merencanakan kehamilan, atau menyusui.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan suplemen, produk herbal, atau obat-obatan lain, untuk mengantisipasi interaksi antarobat.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi trimetazidine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau kantuk.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah mengonsumsi trimetazidine.

Deskripsi:
Trimetazidine adalah obat yang digunakan untuk mengurangi kejadian dan keparahan angina pektoris (nyeri dada). Obat ini membuat produksi energi pada sel jantung menjadi lebih efisien sehingga jantung tidak membutuhkan oksigen sebanyak biasanya. Dengan begitu, jumlah kejadian angina pektoris atau keparahan nyerinya dapat berkurang.

Perhatian: 
Trimetazidine adalah obat resep yang tidak boleh digunakan sembarangan. Simpan trimetazidine di tempat yang kering dan sejuk, serta jauhkan obat dari jangkauan anak-anak. Jangan berhenti mengonsumsi trimetazidine walaupun nyeri dada sudah tidak muncul dalam waktu yang lama, kecuali jika dokter menyarankan sebaliknya.
