Dosis:
- Untuk dewasa: 2,5 mg, tiap 4-6 jam. Dosis maksimal adalah 10 mg per hari.
- Untuk anak usia 4 bulan sampai 2 tahun: 0,313 mg, tiap 4-6 jam. Dosis maksimal adalah 1,252 mg per hari.
- Untuk anak usia 2-4 tahun: 0,625 mg, tiap 4-6 jam. Dosis maksimal adalah 2,5 mg per hari.
- Untuk anak usia 4-5 tahun: 0,938 mg, tiap 4-6 jam. Dosis maksimal adalah 3,744 mg per hari.
- Untuk anak usia 6-11 tahun: 1,25 mg, tiap 4-6 jam. Dosis maksimal adalah 5 mg per hari.

Efek samping:
Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah mengonsumsi triprolidine adalah:
- Pusing
- Kantuk
- Sakit kepala
- Mulut, hidung, atau tenggorokan kering
- Mual atau muntah
- Hilang nafsu makan
- Konstipasi
- Pandangan kabur

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi triprolidine jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda pernah atau sedang menderita asma, emfisema, penyakit jantung, penyakit hati, hipertensi, kejang, hipertiroidisme, pembesaran kelenjar prostat, tukak lambung, atau glaukoma.
- Beberapa produk obat flu batuk sirop yang mengandung triprolidine mungkin mengandung tambahan gula atau aspartam, konsultasikan perihal penggunaannya dengan dokter jika Anda menderita diabetes atau fenilketonuria.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah mengonsumsi triprolidine, karena obat ini dapat menyebabkan kantuk, pusing, atau pandangan kabur.
- Hindari minuman beralkohol.
- Hindari melakukan olahraga berat atau aktivitas yang dapat membuat Anda kepanasan, karena obat ini berisiko mengakibatkan heatstroke.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter jika Anda ingin menggunakan triprolidine bersama obat, suplemen, atau produk herbal.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan triprolidine jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi triprolidine.

Deskripsi:
Triprolidine adalah obat untuk meredakan gejala alergi. Obat ini bisa ditemukan dalam produk obat batuk atau obat flu, dikombinasikan dengan obat lainnya. Triprolidine termasuk ke dalam antihistamin generasi pertama. Obat ini bekerja dengan cara menghambat kerja histamin dan pengikatan histamin ke reseptornya. Histamin merupakan zat di dalam tubuh yang akan menimbulkan reaksi alergi saat tubuh terpapar bahan pemicu alergi (alergen). Cara kerja triprolidine tersebut akan meredakan sejumlah keluhan akibat reaksi alergi, seperti bersin, hidung berair, atau gatal.


