dosis: Belum diketahui dosis pasti tripsin. Salah satu produk yang mengandung 48 mg trypsin, 100 mg rutin, dan 90 mg bromelain digunakan untuk membantu pengobatan osteoarthritis dengan dosis 2 tablet 3 kali sehari. Tripsin juga dapat ditemukan pada produk balsam peru dan minyak castor yang dioleskan ke kulit (topikal) sebanyak 2 kali sehari. Diskusikan dengan dokter tentang dosis yang sesuai dengan kondisi Anda.

efek samping: Untuk penggunaan tripsin topikal, efek samping yang mungkin terjadi adalah iritasi pada kulit atau rasa terbakar dan tersengat di area kulit yang dioleskan produk. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau justru semakin buruk. Anda juga harus segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi.

peringatan: Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan tripsin antara lain, jangan menggunakan tripsin jika Anda alergi terhadap obat ini. Jangan mengaplikasikan tripsin topikal pada memar, mata, mulut, atau lubang hidung. Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan tripsin jika Anda menderita fibrosis kistik. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan tripsin.

deskripsi: Tripsin adalah suplemen enzim pemecah protein yang dipercaya dapat mempercepat penyembuhan luka. Secara alami, enzim ini terdapat di saluran pencernaan untuk membantu proses pencernaan. Sebagai suplemen, tripsin juga diyakini dapat digunakan untuk mengobati sariawan dan meredakan keluhan osteoarthritis. Namun, masih diperlukan penelitian lebih lanjut untuk memastikan efektivitasnya.
