Dosis obat Tropigesic:
- Dewasa: 1-2 kaplet, 3-4 kali sehari
- Anak usia 6-12 tahun: ½-1 kaplet, 3-4 kali sehari
- Anak usia 0-1 tahun: ½ sendok takar, 3-4 kali sehari
- Anak usia 1-2 tahun: 1 sendok takar, 3-4 kali sehari
- Anak usia 2-6 tahun: 1-2 sendok takar, 3-4 kali sehari
- Anak usia 6-9 tahun: 2-3 sendok takar, 3-4 kali sehari
- Anak usia 9-12 tahun: 3-4 sendok takar, 3-4 kali sehari

Efek samping Tropigesic:
- Mual atau muntah
- Nyeri pada perut bagian atas
- Memar atau perdarahan yang tidak biasa
- Tidak nafsu makan
- Lelah yang tidak biasa
- Penyakit kuning

Peringatan Tropigesic:
- Jangan mengonsumsi jika alergi terhadap kandungan obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika memiliki penyakit ginjal, penyakit liver, defisiensi G6PD, atau malnutrisi.
- Konsultasikan dengan dokter jika sering mengonsumsi minuman beralkohol atau kecanduan minuman beralkohol.
- Konsultasikan dengan dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat setelah mengonsumsi Tropigesic.

Deskripsi Tropigesic:
Tropigesic adalah obat yang bermanfaat untuk menurunkan demam dan meringankan nyeri, seperti sakit kepala, sakit gigi, nyeri haid, atau nyeri otot. Obat ini mengandung paracetamol dan bekerja langsung pada pusat pengaturan nyeri dan suhu di otak, sehingga demam dan nyeri bisa mereda. Tersedia dalam bentuk kaplet dan sirop. Obat ini termasuk dalam golongan analgesik dan antipiretik. 
