Dosis:
- Tujuan: Kontrasepsi darurat. Dosis umumnya adalah 30 mg, segera atau dalam rentang hingga 120 jam setelah berhubungan seksual tanpa alat kontrasepsi lain. Efektivitas lebih tinggi jika diberikan dalam rentang waktu hingga 72 jam setelah berhubungan seksual. Dosis tambahan dapat diberikan jika Anda muntah dalam 3 jam setelah mengonsumsi ulipristal.
- Tujuan: Mengobati uterine fibroid (miom). Dosis umumnya adalah 5 mg, 1 kali sehari, hingga 3 bulan, dimulai dari minggu pertama menstruasi untuk gejala sedang hingga berat.

Efek samping:
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual
- Rasa lelah

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi ulipristal jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini atau obat yang mengandung progestin, seperti levonorgestrel.
- Beri tahu dokter mengenai riwayat penyakit Anda, terutama jika Anda menderita perdarahan dari vagina yang tidak diketahui penyebabnya, asma berat, penyakit hati, atau penyakit ginjal.
- Jangan mengemudi, menggunakan mesin, atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan, setelah mengonsumsi ulipristal, karena obat ini dapat menyebabkan pusing atau mengantuk.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki indeks massa tubuh (BMI) lebih dari 30. Obat ini mungkin kurang efektif pada wanita dengan BMI di atas 30.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil atau merasakan tanda-tanda kehamilan. Obat ini tidak boleh digunakan oleh wanita hamil.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami keterlambatan menstruasi setelah mengonsumsi ulipristal.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi ulipristal.

Deskripsi:
Ulipristal adalah kontrasepsi darurat yang digunakan untuk mencegah kehamilan setelah melakukan hubungan seksual tanpa menggunakan alat kontrasepsi lain sebelumnya, seperti kondom. Ulipristal mengandung progestin yang bekerja dengan cara mencegah atau menunda pelepasan sel telur dari ovarium atau mengentalkan cairan yang ada di sistem reproduksi sehingga menyulitkan sperma untuk bertemu dengan sel telur. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengobati uterine fibroid (miom).
