dosis obat Ultraflu:
- Ultraflu: 1 tablet, 3 kali sehari
- Ultraflu PE: 1 kaplet, 3 kali sehari
- Ultraflu Extra: 1 kaplet, 3 kali sehari

efek samping obat Ultraflu:
- Kantuk
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Diare
- Penglihatan kabur
- Sulit tidur

peringatan dalam penggunaan obat Ultraflu:
- Jangan minum Ultraflu jika Anda alergi terhadap kandungan obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda menderita hipertensi, pernah mengalami stroke, memiliki penyakit liver, penyakit ginjal, diabetes, glaukoma, pembesaran prostat, gangguan berkemih, penyakit tiroid, atau epilepsi.
- Diskusikan dengan dokter mengenai penggunaan Ultraflu pada lansia.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Ultraflu.
- Jangan minum Ultraflu jika Anda baru menjalani terapi dengan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) dalam kurun waktu 14 hari terakhir.
- Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah Anda mengonsumsi Ultraflu.
- Konsultasikan penggunaan Ultraflu dengan dokter jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Diskusikan dengan dokter perihal penggunaan Ultraflu jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping lebih serius setelah mengonsumsi Ultraflu.

deskripsi obat Ultraflu:
Ultraflu adalah obat yang bermanfaat untuk meringankan gejala batuk pilek atau flu, seperti demam, sakit kepala, hidung tersumbat, bersin-bersin, serta batuk. Obat ini tersedia dalam tiga varian, yaitu Ultraflu, Ultraflu PE, dan Ultraflu Extra. Ultraflu memiliki kandungan utama paracetamol. Paracetamol bekerja langsung pada pusat pengaturan nyeri dan suhu yang berada di otak sehingga efektif untuk menurunkan demam dan meredakan nyeri. Ultraflu juga mengandung dekongestan dan antihistamin yang dapat mengurangi hidung tersumbat, hidung meler, dan bersin-bersin. Pada Ultraflu Extra, terkandung pula obat untuk meredakan batuk dan mengencerkan dahak yang kental. Dengan ini, penderita merasa lebih nyaman selama masa penyembuhan.

Dengan begitu, kita telah mengidentifikasi dosis, efek samping, peringatan, dan deskripsi obat Ultraflu.
