Dosis: Oleskan Undecylenic Acid ke area kulit yang bermasalah 2 kali sehari selama masih ada keluhan, hingga 2 minggu setelah keluhan menghilang.

Efek Samping: Efek samping yang bisa terjadi adalah iritasi, seperti perih dan kemerahan, pada area kulit yang diolesi obat.

Peringatan: 
- Jangan menggunakan obat oles yang mengandung Undecylenic Acid jika Anda alergi terhadap bahan ini.
- Konsultasikan penggunaan obat oles Undecylenic Acid ke dokter jika Anda memiliki kulit sensitif atau alergi kulit.
- Jangan menggunakan obat oles Undecylenic Acid untuk mengobati ruam popok.
- Jangan mengoleskan obat Undecylenic Acid pada area kulit yang mengalami luka terbuka atau luka bernanah.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum memakai Undecylenic Acid jika sedang menggunakan obat atau produk tertentu yang dioleskan ke kulit.
- Diskusikan dengan dokter sebelum menggunakan obat oles Undecylenic Acid jika sedang hamil atau menyusui.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan Undecylenic Acid.

Deskripsi: Undecylenic Acid atau asam undesilenat adalah obat antijamur untuk menyembuhkan infeksi jamur kulit, seperti kutu air, kurap di badan, atau kurap di selangkangan. Undecylenic Acid bermanfaat untuk mengatasi infeksi jamur kulit dengan cara menghambat pembentukan membran sel jamur yang dibutuhkan untuk memperbanyak diri dan bertahan hidup. Merek dagang Undecylenic Acid: New Astar.

Catatan: Artikel ini bersifat informatif dan tidak menggantikan saran medis. Sebaiknya konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.
