dosis: Tidak disebutkan dosis yang spesifik dalam konten tersebut. Dosis Uperio akan ditentukan oleh dokter berdasarkan kondisi kesehatan dan respons tubuh pasien terhadap pengobatan. Dosis awal Uperio adalah 100 mg, 2 kali sehari, dan dapat ditingkatkan setelah 2-4 minggu. Untuk dosis pemeliharaan, minumlah obat ini 200 mg, 2 kali sehari.

efek samping: Efek samping Uperio yang mungkin timbul adalah batuk, sakit kepala, pusing, diare, mual, sakit perut, dan vertigo. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau makin parah, segera konsultasikan ke dokter. Reaksi alergi obat atau efek samping yang serius seperti gangguan ginjal, gejala kadar kalium tinggi (hiperkalemia), lelah yang tidak biasa, pusing hingga pingsan juga perlu segera ditangani oleh dokter.

peringatan: Sebelum mengonsumsi Uperio, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan. Beritahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki. Uperio tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Tidak boleh mengonsumsi Uperio jika baru minum obat golongan ACE inhibitor dalam kurun waktu 36 jam. Juga, beritahu dokter jika sedang menderita penyakit hati, penyakit ginjal, kadar kalium tinggi (hiperkalemia), angioedema, diabetes, tekanan darah rendah (hipotensi), penyakit katup jantung, atau gangguan kelenjar adrenal. Selain itu, ada beberapa interaksi obat yang harus diperhatikan dan sebaiknya dikonsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Uperio.

deskripsi: Uperio adalah obat untuk mengatasi gagal jantung yang sudah berlangsung lama (kronis). Obat ini mengandung sacubitril dan valsartan. Sacubitril dan valsartan bekerja dengan cara melebarkan pembuluh darah dan menurunkan volume darah yang menumpuk di dalam pembuluh darah. Kombinasi bahan tersebut juga dapat meningkatkan fungsi jantung yang menurun pada pasien gagal jantung, sehingga jantung dapat bekerja secara optimal dan beban kerja jantung dalam memompa darah ke seluruh tubuh juga akan lebih ringan.

Terkait kehamilan dan menyusui, Uperio dikategorikan sebagai Kategori D, yang artinya ada bukti bahwa kandungan obat berisiko terhadap janin manusia, tetapi besarnya manfaat yang diperoleh mungkin lebih besar daripada risikonya, misalnya untuk mengatasi situasi yang mengancam nyawa. Oleh karena itu, Uperio tidak boleh dikonsumsi selama kehamilan dan ibu menyusui tidak boleh minum obat ini.

Uperio berbentuk tablet dan harus digunakan sesuai petunjuk dokter.
