Dosis: Urea topikal tersedia dalam berbagai konsentrasi, mulai dari 10 sampai 50%. Untuk mengobati kulit kering, kasar, dan bersisik akibat eksim, psoriasis, iktiosis, atau keratosis, urea topikal biasanya dioleskan ke kulit yang terdampak, umumnya 1-3 kali sehari.

Efek Samping: Urea topikal jarang menimbulkan efek samping jika digunakan sesuai anjuran dokter dan petunjuk penggunaan. Namun, beberapa orang bisa mengalami efek samping ringan seperti iritasi, rasa terbakar atau menyengat, gatal-gatal, dan kemerahan. Jika ada keluhan tersebut yang tidak kunjung mereda atau malah memberat, segera hentikan penggunaan obat ini dan periksa ke dokter. Reaksi alergi seperti kulit melepuh, mengelupas, atau infeksi kulit juga merupakan tanda untuk segera mencari pertolongan medis.

Peringatan: Sebelum menggunakan urea topikal, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, karena urea topikal tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Juga, beri tahu dokter jika Anda memiliki luka terbuka, infeksi kulit yang bernanah, atau radang kulit. Hindari paparan sinar matahari dalam jangka waktu lama dan selalu gunakan tabir surya selama menjalani pengobatan dengan urea topikal, karena obat ini dapat membuat kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari. Selain itu, konsultasikan dengan dokter jika akan menggunakan urea topikal bersama dengan obat lain, terutama yang dioleskan pada area yang sama. Untuk ibu hamil dan menyusui, konsultasikan dengan dokter terlebih dahulu sebelum menggunakan urea topikal.

Deskripsi: Urea topikal adalah bahan yang digunakan untuk menjaga dan meningkatkan kelembapan kulit. Bahan ini bisa ditemukan dalam berbagai produk pelembab dan bisa dimanfaatkan untuk mengatasi kulit kering, bersisik, atau pecah-pecah akibat berbagai kondisi seperti psoriasis atau eksim. Urea topikal termasuk bahan emolien humektan yang bekerja dengan cara mengikat air di kulit. Cara kerja ini dapat menjaga dan meningkatkan kelembapan kulit, serta membuat kulit terasa lebih lembut. Urea topikal hanya bisa didapatkan dengan resep dokter.
