dosis : 
- Untuk edema karena gagal jantung kongestif, penyakit ginjal, atau sirosis: Dewasa: 40 mg per hari. Jika kondisi membaik, dosis dapat dikurangi menjadi 20 mg per hari atau 40 mg setiap 2 hari sekali. Dosis maksimal hingga 80 mg per hari. Anak-anak: 1-3 mg/kgBB per hari. Dosis maksimal 40 mg per hari.
- Untuk tekanan darah tinggi (hipertensi): Dewasa: 20-40 mg, 2 kali sehari. Pemberian obat bisa dikombinasikan dengan obat antihipertensi.

efek samping :
- Sakit kepala
- Pusing
- Mual atau muntah
- Diare
- Sembelit
- Tidak nafsu makan
- Pandangan buram
- Kepala terasa ringan seperti akan pingsan
- Telinga berdenging
- Kram otot
- Mulut kering
- Detak jantung tidak teratur
- Jarang berkemih atau jumlah urine sangat sedikit
- Penyakit kuning

peringatan :
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini atau obat golongan sulfa.
- Harus diberi tahu dokter jika memiliki riwayat pembesaran prostat, sulit buang air kecil, penyakit ginjal, penyakit liver, penyakit asam urat, diabetes, lupus, tekanan darah rendah, penyakit Addison, atau ketidakseimbangan elektrolit.
- Harus diberi tahu dokter jika akan menjalani MRI atau pemeriksaan yang melibatkan penyuntikan zat kontras ke dalam pembuluh darah.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama, karena kandungan furosemide di dalam obat ini bisa menyebabkan kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Harus diberi tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan obat ini.
- Harus diberi tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari terjadinya interaksi obat.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius setelah menggunakan obat ini.

deskripsi :
Uresix adalah obat untuk mengatasi edema, yaitu penumpukan cairan di dalam tubuh akibat penyakit pada jantung, ginjal, atau hati yang sudah berat. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi tekanan darah tinggi. Uresix mengandung bahan aktif furosemide yang termasuk dalam kelompok obat diuretik. Obat ini bekerja dengan cara membantu ginjal mengeluarkan lebih banyak cairan dan garam di pembuluh darah melalui urine. Cara kerja ini akan membantu menurunkan tekanan darah sekaligus mengurangi penumpukan cairan pada edema.
