Dosis: 
- Untuk psoriasis kulit gejala sedang hingga berat, dosis untuk dewasa adalah 45 mg jika berat badan (BB) ≤100 kg dan 90 mg jika BB >100 kg. Untuk anak usia ≥12 tahun, dosisnya adalah 0,75 mg/kgBB jika BB <60 kg, 45 mg jika BB 60-100 kg, dan 90 mg jika BB >100 kg.
- Untuk psoriasis arthritis, dosis untuk dewasa adalah 45 mg untuk pasien dengan BB ≤100 kg, dan 45-90 mg untuk pasien dengan BB >100 kg. Untuk anak usia ≥6 tahun, dosisnya adalah 0,75 mg/kgBB jika BB <60 kg, 45 mg jika BB 60-100 kg, dan 90 mg jika BB >100 kg.
- Untuk penyakit Crohn atau kolitis ulseratif, dosis awal bergantung pada berat badan, yaitu 260 mg jika BB ≤55 kg, 390 mg jika BB 56-85 kg, dan 520 mg jika BB >85 kg. Dosis lanjutan adalah 90 mg dengan suntikan subkutan (SC), dimulai 8 minggu setelah dosis awal, lalu diulang setiap 8-12 minggu, tergantung kondisi pasien.

Efek Samping:
- Efek samping yang dapat muncul akibat penggunaan ustekinumab suntik antara lain nyeri, gatal, kemerahan, memar, atau bengkak di area bekas suntikan, sakit kepala, nyeri punggung, sakit tenggorokan, mual, muntah, tubuh terasa lelah, hidung meler, hidung tersumbat, dan bersin-bersin. Jika mengalami efek samping yang tidak membaik atau semakin parah, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan:
- Sebelum menggunakan ustekinumab, beri tahu dokter jika mengalami alergi terhadap obat ini atau alergi latex, memiliki riwayat tuberkulosis (TBC), sedang atau pernah menderita TBC, atau memiliki riwayat penyakit liver, kanker, atau diabetes.
- Jangan menggunakan ustekinumab jika sedang atau baru saja menjalani vaksinasi dengan vaksin BCG dalam setahun terakhir. Hindari kontak erat dengan penderita penyakit yang mudah menular selama terapi dengan ustekinumab.
- Ustekinumab dapat melemahkan daya tahan tubuh dan meningkatkan risiko terjadinya infeksi. Jika sedang mengalami gejala infeksi, segera konsultasikan ke dokter.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera laporkan ke dokter jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan ustekinumab.

Deskripsi:
Ustekinumab adalah obat untuk meringankan gejala penyakit autoimun, seperti psoriasis kulit, psoriasis arthritis, penyakit Crohn, dan kolitis ulseratif. Obat ini bekerja dengan menghambat protein alami bernama interleukin 12 dan interleukin 23 di dalam tubuh, yang merupakan bagian dari sistem kekebalan yang berperan memicu peradangan dalam tubuh. Ustekinumab dapat mengurangi plak pada psoriasis kulit, mengurangi nyeri, bengkak, dan kaku di persendian pada psoriasis arthritis, serta meringankan nyeri, kram perut, dan diare pada penyakit Crohn dan kolitis ulseratif.


