Dosis: 
- Vaksin polio pada anak diberikan sebanyak 4 kali, dengan dosis pertama diberikan kepada bayi sesaat setelah lahir dalam bentuk tetes mulut (OPV). Vaksin selanjutnya diberikan saat usia 2 bulan, 3 bulan, dan 4 bulan. Vaksin booster diberikan saat anak berusia 18 bulan.
- Pada orang dewasa yang belum pernah mendapatkan vaksin, bisa diberikan 3 dosis, 0,5 ml disuntikkan melalui otot (intramuskular/IM) atau di bawah kulit (subkutan/SC). Dua dosis pertama diberikan dengan jarak 1-2 bulan, dan dosis ketiga berjarak 6-12 bulan setelah dosis kedua.

Efek Samping: 
- Beberapa efek samping yang bisa muncul setelah mendapat suntikan vaksin polio adalah pusing, nyeri atau kemerahan di area penyuntikan, telinga berdenging, demam, anak rewel atau terlihat lelah, dan muntah.

Peringatan:
- Vaksin polio tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap kandungan dalam vaksin ini.
- Tidak ada informasi yang cukup mengenai penggunaan vaksin polio pada ibu hamil atau menyusui, sehingga dianjurkan untuk berkonsultasi dengan dokter sebelum menggunakan obat ini.
- Beri tahu dokter jika sedang demam atau sedang menderita penyakit infeksi.
- Beri tahu dokter jika Anda atau anak Anda pernah atau sedang menderita sindrom Guillain-Barre.
- Beri tahu dokter jika Anda atau anak Anda menderita sistem kekebalan tubuh yang lemah akibat HIV/AIDS atau penggunaan obat imunosupresan jangka panjang.
- Beri tahu dokter jika Anda atau anak Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau efek samping yang serius setelah mendapat suntikan vaksin polio.

Deskripsi: 
Vaksin polio adalah vaksin yang diberikan untuk mencegah terjadinya penyakit poliomyelitis atau polio. Terdapat dua jenis vaksin polio, yaitu oral polio vaccine (OPV) dan inactivated polio vaccine (IPV). OPV mengandung virus polio hidup yang dilemahkan, sedangkan IPV menggunakan virus yang sudah tidak aktif. Vaksin polio bekerja dengan cara memicu tubuh untuk membentuk antibodi yang dapat melawan infeksi virus polio. Vaksin polio diberikan oleh dokter atau petugas medis di fasilitas kesehatan.


