Dosis: 
- Vaksin HPV bivalen: Diberikan dengan interval 0, 1, dan 6 bulan pada usia 9-25 tahun.
- Vaksin HPV tetravalen: Diberikan dengan interval 0 dan 12 bulan pada anak usia 9-13 tahun dan interval 0, 2, dan 6 bulan pada usia di atas 13-45 tahun.

Efek samping:
- Nyeri, bengkak, gatal, atau kemerahan di area bekas suntikan.
- Sakit kepala.
- Mual atau muntah.
- Nyeri otot atau sendi.
- Rasa lelah.
- Demam.
- Pusing atau pingsan.

Peringatan:
- Vaksin HPV tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap setiap kandungan dalam vaksin ini.
- Jika sedang mengalami demam atau gangguan pembekuan darah, sebaiknya konsultasikan dengan dokter sebelum melakukan vaksinasi.
- Jika memiliki sistem kekebalan tubuh yang lemah akibat HIV, kanker, atau radioterapi, konsultasikan dengan dokter sebelum melakukan vaksinasi.
- Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum melakukan vaksinasi.
- Jika sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, beritahu dokter sebelum melakukan vaksinasi.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi setelah menggunakan vaksin HPV.

Deskripsi:
Vaksin HPV adalah vaksin yang digunakan untuk mencegah infeksi human papillomavirus (HPV). Terdapat dua jenis vaksin HPV, yaitu bivalen dan tetravalen. Vaksin HPV bivalen memberikan perlindungan terhadap infeksi virus HPV tipe 16 dan 18, sehingga dapat mencegah kanker serviks. Sedangkan vaksin HPV tetravalen memberikan perlindungan terhadap infeksi HPV tipe 6, 11, 16, dan 18, sehingga dapat mencegah kanker serviks dan kutil kelamin. Vaksin HPV mengandung protein yang dibuat menyerupai virus HPV, sehingga setelah disuntikkan, protein dalam vaksin ini akan membantu tubuh memproduksi antibodi untuk melawan virus HPV.
