Dosis:
- Dewasa usia >18 tahun: 0,5-1 ml, sebanyak 3 kali. Jadwal pemberian vaksin dihitung dengan bulan 0 sebagai dosis pertama, diikuti dengan bulan ke 1 dan bulan ke 6.
- Bayi dan anak-anak: 0,5 ml, sebanyak 3 kali. Untuk vaksin hepatitis primer, dosis pertama diberikan segera setelah bayi lahir. Dosis selanjutnya diberikan pada usia 2, 3, dan 4 bulan. Vaksin hepatitis B booster diberikan mulai usia 18 bulan.

Efek Samping:
Beberapa efek samping umum yang dapat terjadi setelah menerima vaksin hepatitis B adalah:
- Kemerahan, nyeri, bengkak, atau muncul benjolan di area suntikan
- Sakit kepala
- Kelelahan

Peringatan:
- Vaksin hepatitis B tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap setiap bahan yang terkandung di dalam vaksin ini.
- Vaksin hepatitis B booster tidak boleh diberikan kepada seseorang yang pernah mengalami reaksi alergi terhadap pemberian vaksin ini sebelumnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menderita penyakit infeksi atau demam, pemberian vaksin hepatitis B akan ditunda sampai keluhan membaik.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, multiple sclerosis, sistem kekebalan tubuh yang lemah, penyakit hati, atau gangguan pembekuan darah, seperti hemofilia atau trombositopenia.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani kemoterapi atau menggunakan obat imunosupresan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan suplemen, produk herbal, atau obat, termasuk obat antikoagulan, seperti warfarin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menerima vaksin hepatitis B.

Deskripsi:
Vaksin hepatitis B adalah vaksin untuk mencegah infeksi virus hepatitis B. Vaksin ini mengandung antigen permukaan virus hepatitis B yang sudah dinonaktifkan. Vaksin ini bekerja dengan cara merangsang sistem kekebalan tubuh agar menghasilkan antibodi untuk melawan virus. Virus hepatitis B dapat ditularkan melalui kontak dengan darah atau cairan tubuh dari penderita hepatitis B. Virus hepatitis B yang menetap dan bertahan dalam tubuh seseorang dapat menjadi berlanjut menjadi penyakit kronis dan menimbulkan komplikasi yang berbahaya, seperti sirosis dan kanker hati.

