Dosis:
- Vaksin Rotavirus monovalen diberikan sebanyak 2 kali. Dosis pertama diberikan saat anak berusia 6-14 minggu dan dosis kedua diberikan setidaknya 4 minggu berikutnya. Dosis kedua juga bisa diberikan saat anak berusia 16 minggu atau paling lambat ketika usianya 24 minggu.
- Vaksin Rotavirus pentavalen diberikan sebanyak 3 kali. Dosis pertama pada saat anak berusia 6-14 minggu. Dosis kedua dan ketiga diberikan dengan jarak 4-8 minggu setelah vaksin sebelumnya. Batas akhir pemberian dosis ketiga adalah ketika usia anak mencapai 32 minggu.

Efek Samping:
- Efek samping wajar setelah pemberian vaksin Rotavirus adalah rewel, gelisah, muntah, dan diare. Efek samping ini umumnya bersifat ringan dan bisa sembuh tanpa diobati. Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau semakin memburuk, segera periksa ke dokter.
- Jarang terjadi, namun pemberian vaksin Rotavirus dapat berisiko menimbulkan efek samping yang lebih serius, seperti intususepsi. Segera ke dokter jika bayi mengalami BAB berdarah, muntah-muntah, atau menangis terus-menerus setelah mendapat vaksin Rotavirus.

Peringatan:
- Vaksin Rotavirus tidak boleh diberikan kepada anak yang alergi terhadap kandungan dalam vaksin ini.
- Jika anak sedang menderita kelemahan sistem imun akibat kemoterapi, radioterapi, penggunaan obat imunosupresan, atau penyakit seperti severe combined immudeficiency (SCID), vaksin Rotavirus harus dikonsultasikan terlebih dahulu dengan dokter.
- Jika anak pernah mengalami kondisi intususepsi, spina bifida, atau penyakit bawaan pada kandung kemih seperti bladder exstrophy, beri tahu dokter sebelum memberikan vaksin Rotavirus.

Deskripsi:
Vaksin Rotavirus adalah vaksin yang digunakan untuk mencegah infeksi rotavirus yang bisa menyebabkan muntaber atau gastroenteritis. Vaksin ini bekerja dengan memicu sistem kekebalan tubuh untuk menghasilkan antibodi yang dapat melawan rotavirus ketika virus ini menyerang. Terdapat dua jenis vaksin Rotavirus di Indonesia, yaitu vaksin Rotavirus monovalen dan pentavalen. Vaksin Rotavirus pentavalen berisi lima jenis rotavirus, sedangkan vaksin Rotavirus monovalen hanya berisi satu jenis rotavirus. Vaksin Rotavirus tersedia dalam bentuk suspensi atau larutan.

Perlu diperhatikan sebelum menggunakan vaksin Rotavirus:
- Beritahu dokter tentang riwayat alergi yang anak miliki.
- Beritahu dokter jika anak sedang mengalami kelemahan sistem imun atau memiliki kondisi kesehatan tertentu.
- Beritahu dokter jika anak sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal apa pun.
- Segera ke dokter jika anak mengalami reaksi alergi atau efek samping serius setelah pemberian vaksin Rotavirus.


