dosis: Vaksin DPT diberikan sebanyak 3 kali sebagai imunisasi primer pada anak-anak usia ≥6 minggu sampai 7 tahun. Dosis booster pertama diberikan saat anak berusia 15-20 atau 18 bulan, setidaknya 6 bulan setelah dosis ketiga. Dosis booster kedua diberikan ketika anak berusia 5-7 tahun. Dosis booster selanjutnya diberikan pada usia 10-18 tahun.

efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah pemberian vaksin DPT adalah demam, rewel atau anak terlihat lelah, nafsu makan berkurang, muntah, dan merah atau bengkak di area penyuntikan. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau bahkan semakin parah, segera konsultasikan dengan dokter. Efek samping serius yang mungkin terjadi adalah menangis tanpa henti selama 3 jam atau lebih, demam tinggi lebih dari 40°C, kejang, atau koma.

peringatan: Vaksin DPT tidak boleh diberikan kepada seseorang yang alergi terhadap kandungan dalam vaksin ini. Jika Anda atau anak sedang mengalami demam atau penyakit infeksi lain, pemberian vaksin DPT dapat ditunda hingga kondisi membaik. Penting untuk memberi tahu dokter jika Anda atau anak memiliki riwayat alergi, koma, penyakit saraf, sindrom Guillain-Barre, gangguan pembekuan darah, atau sistem imun lemah. Segera hubungi dokter jika terjadi reaksi alergi setelah pemberian vaksin DPT.

deskripsi: Vaksin DPT adalah vaksin kombinasi yang diberikan untuk mencegah difteri, pertusis (batuk rejan), dan tetanus. Terkandung dalam vaksin DPT adalah diptheria toxoid, tetanus toxoid, dan pertussis antigens, yang akan memicu sistem kekebalan tubuh untuk memproduksi antibodi dalam melawan infeksi dari ketiga penyakit tersebut. Vaksin DPT merupakan salah satu vaksinasi yang wajib diberikan kepada anak-anak di Indonesia. Vaksin DPT tersedia dalam beberapa merek dagang, seperti Vaksin DTP, Vaksin DTP-HB 5, dan Vaksin DTP-HB 10. Vaksin DPT dapat dikonsumsi oleh dewasa dan anak-anak. Vaksin DPT juga dapat diberikan kepada ibu hamil dan menyusui dengan pertimbangan penggunaannya. Sebelum menjalani vaksinasi DPT, penting untuk berkonsultasi dengan dokter dan memperhatikan segala peringatan dan petunjuk yang diberikan.
