Dosis: 
Vaksin Sinovac diberikan sebanyak 2 kali dengan jarak 28 hari. Dosis dalam sekali suntik adalah 0,5 ml.

Efek samping: 
Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah menggunakan Vaksin Sinovac adalah nyeri, kemerahan, atau bengkak di tempat bekas suntikan, badan terasa lelah dan mengantuk, sakit kepala, batuk, sakit tenggorokan, demam atau meriang, nyeri otot atau nyeri sendi, hidung tersumbat atau berair, diare, mual, dan muntah.

Peringatan: 
Sebelum menggunakan vaksin ini, perlu memperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan menggunakan vaksin Sinovac jika Anda alergi terhadap kandungan di dalam vaksin ini.
- Konsultasikan dengan dokter apakah kondisi Anda aman untuk menjalani vaksin jika memiliki kondisi kesehatan tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan TBC.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah terkena COVID-19 atau ada keluarga serumah yang sedang menjalani perawatan COVID-19.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengalami gejala ISPA dalam 7 hari terakhir.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mendapatkan terapi untuk penyakit kelainan darah atau menjalani transfusi darah.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani cuci darah atau pernah menjalani transplantasi ginjal.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi setelah menggunakan vaksin Sinovac.

Deskripsi: 
Vaksin Sinovac adalah vaksin untuk melindungi Anda dari virus SARS-CoV-2 atau COVID-19. Vaksin Sinovac yang dikenal juga dengan nama CoronaVac sudah mendapat izin penggunaan dari Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) RI. CoronaVac mengandung virus SARS-CoV-2 yang sudah tidak aktif. Penyuntikan vaksin Sinovac akan memicu sistem kekebalan tubuh untuk mengenali virus yang sudah tidak aktif ini dan memproduksi antibodi yang dapat melawannya. Dengan begitu, sistem kekebalan tubuh sudah siap ketika terjadi infeksi COVID-19. Vaksin Sinovac dapat digunakan sebagai vaksin primer, yaitu vaksin dosis 1 dan 2. Jika Anda menggunakan vaksin Sinovac sebagai vaksin primer, Anda bisa menggunakan vaksin Astra Zeneca, Pfizer, atau Moderna sebagai vaksin booster. Perlu diketahui bahwa vaksin COVID-19 tidak dapat sepenuhnya mencegah infeksi virus SARS-CoV-2. Anda masih bisa terkena COVID-19 setelah mendapatkan vaksin. Namun, risiko terjadinya penyakit yang berat akan lebih kecil. Merek dagang vaksin Sinovac: CoronaVac.
