Dosis: 
- Anak usia 6 bulan sampai 4 tahun: 3 mcg sebanyak 3 dosis. Dosis kedua diberikan 3–8 minggu setelah dosis pertama. Dosis ketiga dapat diberikan 8 minggu setelah dosis kedua.
- Anak usia 5 sampai 11 tahun: 10 mcg diberikan sebanyak 2 kali dengan jarak 4–8 minggu.
- Dewasa dan anak usia 1 tahun ke atas: 0,3 ml (30 mcg), diberikan sebanyak 2 kali dengan jarak 4–8 minggu.

Efek Samping:
Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan vaksin Pfizer adalah: nyeri, kemerahan, atau bengkak di area bekas suntikan, sakit kepala, lelah, nyeri otot atau nyeri sendi, menggigil, demam, diare, mual, muntah.

Peringatan:
- Jangan menggunakan vaksin Pfizer jika Anda alergi terhadap kandungan di dalam vaksin ini.
- Konsultasikan dengan dokter apakah kondisi Anda aman untuk menjalani vaksin jika memiliki kondisi kesehatan tertentu, seperti penyakit jantung, diabetes, HIV/AIDS, gangguan pernapasan, penyakit autoimun, kanker, penyakit ginjal, radang sendi, atau penyakit pencernaan kronis.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan TBC.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah terkena COVID-19 atau ada keluarga serumah yang sedang menjalani perawatan COVID-19.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengalami gejala ISPA, seperti batuk, pilek, atau sesak napas, dalam 7 hari terakhir.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani terapi untuk penyakit kelainan darah, atau transfusi darah.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani cuci darah atau pernah mendapatkan transplantasi ginjal.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi setelah menerima vaksin Pfizer.

Deskripsi:
Vaksin Pfizer atau BNT162b2 adalah vaksin untuk melindungi Anda dari SARS-CoV-2 atau COVID-19. Vaksin ini bisa digunakan sebagai vaksin primer (dosis 1 dan 2) dan juga sebagai vaksin booster. Vaksin Pfizer adalah vaksin mRNA (messenger RNA) yang akan memicu tubuh untuk membentuk spike protein virus yang nantinya akan membantu sistem kekebalan tubuh membentuk antibodi guna melawan virus Corona. Vaksin Pfizer dapat diberikan kepada ibu hamil dan menyusui. Merek dagang vaksin Pfizer adalah Pfizer-Biontech COVID-19 Vaccine.
