dosis : 0,5 ml vaksin MR diberikan melalui suntikan ke kulit (suntikan subkutan) atau suntikan ke otot (suntikan intramuskular).

efek samping : Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah pemberian vaksin MR termasuk demam, ruam, bengkak, atau nyeri di area penyuntikan. Efek samping ini umumnya akan mereda dengan sendirinya. Jika keluhan tidak kunjung membaik atau semakin memburuk, segera konsultasikan dengan dokter. Selain itu, reaksi alergi obat juga mungkin terjadi dan dapat ditandai dengan bengkak di bibir atau kelopak mata, ruam yang gatal dan meluas, atau sulit bernapas.

peringatan : Beberapa peringatan yang perlu diperhatikan sebelum menerima vaksin MR meliputi informasikan kepada dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki, vaksin MR tidak boleh diberikan kepada orang yang alergi terhadap vaksin ini atau kandungan yang ada di dalam produk vaksin, beritahu dokter jika sedang demam, vaksinasi akan ditunda sampai demam mereda dan kondisi membaik, beritahu dokter jika Anda menderita sistem kekebalan tubuh yang lemah, gagal jantung, penyakit infeksi, gagal ginjal, atau kelainan darah, beritahu dokter jika Anda sedang menjalani radioterapi atau pengobatan dengan obat imunosupresan, beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, beritahu dokter jika Anda akan menjalani tes Mantoux dalam kurun waktu 4-6 minggu sesudah divaksinasi dengan vaksin MR, dan beritahu dokter jika Anda berencana menjalani transfusi darah atau terapi dengan imunoglobulin.

deskripsi : Vaksin MR atau Measles and Rubella vaccine adalah vaksin untuk mencegah measles (campak) dan rubella (campak Jerman). Vaksin MR mengandung virus yang telah dilemahkan, dan penyerapannya ke dalam ASI belum diketahui. Vaksin MR diberikan kepada anak mulai dari usia 9 bulan hingga kurang dari 15 tahun. Vaksin MR memiliki manfaat untuk mencegah rubella dan campak. Vaksin ini aman dan jarang menimbulkan efek samping berbahaya, namun beberapa efek samping yang mungkin terjadi adalah demam, ruam, bengkak, atau nyeri di area penyuntikan. Sebelum menerima vaksin MR, perlu diperhatikan beberapa peringatan yang mencakup riwayat alergi, kondisi kesehatan tertentu, dan kehamilan.
