Dosis: Vaksin Moderna diberikan dua kali dengan jarak 8 minggu. Dosis dalam sekali suntik adalah 0,5 ml (100 mcg).

Efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah menerima vaksin Moderna adalah nyeri, bengkak, atau kemerahan di area suntikan, lelah, sakit kepala, nyeri otot atau sendi, demam atau menggigil, mual atau muntah, pembesaran kelenjar getah bening. Efek samping tersebut biasanya dapat membaik dengan istirahat atau pemberian obat seperti parasetamol. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau makin berat, sebaiknya melakukan pemeriksaan ke dokter. Reaksi alergi yang berat seperti sulit bernapas, bengkak di wajah, ruam yang menyebar ke seluruh tubuh, atau lemas seperti akan pingsan perlu segera dikonsultasikan dengan dokter. Meskipun jarang terjadi, vaksin Moderna juga dapat menyebabkan miokarditis atau perikarditis pada beberapa orang. Jika mengalami gejala nyeri dada, sesak napas, dan detak jantung yang cepat atau tidak beraturan, segera temui dokter atau pergi ke Instalasi Gawat Darurat (IGD).

Peringatan: Sebelum menerima vaksin Moderna, perlu diperhatikan hal-hal berikut:
- Jangan menggunakan vaksin Moderna jika Anda alergi terhadap kandungan di dalamnya.
- Vaksin Moderna diperuntukkan bagi orang dewasa sehat yang berusia di atas 18 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter apakah kondisi kesehatan Anda aman untuk menjalani vaksinasi jika memiliki penyakit atau kondisi tertentu.
- Beri tahu dokter jika sedang menjalani pengobatan TBC atau baru saja sembuh dari COVID-19.
- Beri tahu dokter jika sedang mengalami gejala ISPA dalam 7 hari terakhir atau sedang menjalani terapi untuk penyakit kelainan darah, transfusi darah, cuci darah, atau transplantasi ginjal.
- Beri tahu dokter jika sudah menerima vaksin COVID-19 lain sebelumnya.
- Segera temui dokter jika mengalami reaksi alergi setelah menerima vaksin Moderna.

Deskripsi: Vaksin Moderna adalah vaksin untuk melindungi Anda dari SARS-CoV-2 atau COVID-19. Vaksin ini dapat digunakan sebagai vaksin primer (dosis 1 dan 2) dan juga sebagai vaksin booster. Vaksin Moderna merupakan jenis vaksin mRNA yang menggunakan komponen materi genetik virus COVID-19 untuk memicu sistem imun tubuh menghasilkan antibodi yang melindungi tubuh saat terinfeksi virus Corona. Meskipun vaksin COVID-19 tidak dapat sepenuhnya mencegah infeksi virus SARS-CoV-2, risiko terjadinya gejala COVID-19 yang berat akan lebih kecil setelah menerima vaksin ini. Perlu diingat bahwa merek dagang vaksin Moderna adalah Moderna COVID-19 Vaccine. Vaksin Moderna dapat diberikan kepada ibu hamil dan menyusui, dengan pemberian vaksin kepada ibu hamil dimulai dari usia kehamilan di atas 12 minggu (trimester kedua). Vaksin ini diberikan melalui suntikan ke dalam otot, dan penerima vaksin akan diminta untuk tinggal di tempat layanan vaksinasi selama 30 menit setelah divaksin untuk mengantisipasi terjadinya kejadian ikutan pascaimunisasi (KIPI) yang serius.
