dosis obat: 
- Dosis vaksin rabies sebagai pencegahan pada anak-anak dan dewasa adalah 1 ml, yang diberikan sebanyak 3 kali dengan rincian: dosis pertama pada hari ke-0, dosis kedua pada hari ke-7, dan dosis ketiga pada hari ke-21 atau ke-28.
- Untuk pasien yang belum menerima vaksin rabies, dosisnya adalah 1 ml, diberikan sebanyak 5 kali. Dosis pertama diberikan bersama imunoglobulin rabies sebanyak 20 IU/kgBB, secepatnya setelah pasien terpapar virus. Dosis selanjutnya diberikan pada hari ke-3, 7, 14, dan 28 setelah dosis pertama.
- Untuk pasien yang sudah menerima vaksin rabies lengkap, dosisnya adalah 1 ml, diberikan sebanyak 2 kali. Dosis pertama diberikan secepatnya setelah terpapar virus, kemudian dilanjutkan dengan dosis kedua 3 hari setelahnya.

efek samping:
- Nyeri, bengkak, gatal, atau kulit kemerahan di sekitar area suntikan.
- Pusing atau sakit kepala.
- Mual.
- Sakit perut.
- Kembung.
- Diare.
- Nyeri otot.
- Gejala flu, seperti hidung tersumbat, bersin, atau sakit tenggorokan.

peringatan:
- Tidak boleh menggunakan vaksin rabies jika memiliki alergi terhadap vaksin ini, terutama terhadap neomycin.
- Harus memberi tahu dokter jika memiliki daya tahan tubuh lemah, misalnya karena menderita HIV/AIDS atau mengonsumsi obat imunosupresan, sebelum menerima vaksin rabies.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang menderita demam atau penyakit infeksi, pernah mengalami kejang demam, atau menderita gangguan perdarahan, sebelum menerima vaksin rabies.
- Harus memberi tahu dokter jika menderita defisiensi immunoglobulin A, kolesterol tinggi, trigliserida tinggi (dislipidemia), stroke, penyakit jantung koroner, gangguan pembekuan darah, atau gangguan perdarahan, sebelum menerima imunoglobulin rabies.
- Harus memberi tahu dokter jika tidak dapat banyak bergerak atau harus berbaring dalam waktu yang lama, sebelum menerima imunoglobulin rabies.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Harus memberi tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.

deskripsi:
Vaksin rabies adalah vaksin yang digunakan untuk mencegah infeksi virus rabies. Vaksin ini dapat diberikan pada orang yang diduga sudah terpapar rabies atau berisiko tinggi untuk tertular rabies. Vaksin rabies terbuat dari virus yang dilemahkan. Vaksin ini bekerja dengan cara merangsang tubuh membentuk antibodi yang dapat melawan virus rabies. Kira-kira dibutuhkan waktu 7-10 hari dari sejak vaksinasi sampai tubuh bisa menghasilkan perlindungan dalam bentuk antibodi. Pada kondisi tertentu, vaksin dapat diberikan bersama imunoglobulin rabies. Vaksin rabies diberikan melalui suntikan ke otot.
