dosis: Vaksin Sinopharm disuntikkan sebanyak 2 kali dengan jeda 21-28 hari per dosisnya. Dosis vaksin Sinopharm yang diberikan dalam sekali suntik adalah 0,5 ml. 

efek samping: Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mendapatkan vaksin Sinopharm adalah nyeri, kemerahan, atau bengkak di area bekas suntikan; demam; badan terasa lelah dan mengantuk; sakit kepala; pusing; nyeri otot atau nyeri sendi; hidung meler; mual; diare; sembelit. Lakukan pemeriksaan ke dokter jika efek samping tersebut tidak juga reda atau malah makin parah. Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi setelah menerima vaksin Sinopharm. 

peringatan: Sebelum Menerima Vaksin Sinopharm, perlu diperhatikan beberapa hal, yaitu: vaksin Sinopharm tidak boleh diberikan kepada orang yang memiliki alergi terhadap kandungan di dalam vaksin ini; vaksin Sinopharm diperuntukkan bagi orang dewasa sehat yang berusia di atas 18 tahun; konsultasikan dengan dokter apakah kondisi Anda aman untuk menerima vaksin Sinopharm jika memiliki kondisi kesehatan tertentu; beri tahu dokter jika sedang menjalani pengobatan TBC, pernah terkena COVID-19, sedang mengalami gejala ISPA, sedang menjalani terapi untuk penyakit kelainan darah atau transfusi darah rutin, atau sedang menjalani cuci darah atau pernah mendapatkan transplantasi ginjal. 

deskripsi: Vaksin Sinopharm adalah vaksin untuk mencegah infeksi virus Corona atau COVID-19. Vaksin ini bisa digunakan sebagai vaksin primer (dosis 1 dan 2) dan juga sebagai vaksin booster. Vaksin Sinopharm berisi virus Corona yang dimatikan (inactivated virus) dan bekerja dengan memicu sistem kekebalan tubuh untuk menghasilkan antibodi yang dapat melawan virus Corona. Merek dagang vaksin Sinopharm adalah Apa Itu Vaksin Sinopharm. Vaksin Sinopharm digunakan oleh dewasa usia 18-59 tahun, termasuk ibu hamil dan menyusui.
