Dosis:
- Untuk mengatasi herpes genital atau infeksi herpes simpleks pada kulit, dosisnya adalah 500 mg, 2 kali sehari, selama 3-5 hari untuk herpes yang kambuh, atau 10 hari untuk herpes yang baru pertama kali terjadi.
- Untuk mengatasi herpes genital atau infeksi herpes kulit pada pasien dengan sistem imun lemah, dosisnya adalah 1000 mg, 2 kali sehari, selama 5 hari untuk herpes yang kambuh, atau 10 hari untuk herpes yang baru pertama kali terjadi.
- Untuk mengatasi herpes zoster, dosisnya adalah 1000 mg, 3 kali sehari, selama 7 hari. Pasien dengan sistem kekebalan tubuh yang lemah dapat melanjutkan pengobatan selama 2 hari setelah bintil herpes kering.
- Untuk mengatasi herpes labialis, dosisnya adalah 2000 mg, 2 kali minum, dengan jarak 12 jam antardosis.
- Untuk mencegah infeksi cytomegalovirus pada pasien yang menjalani transplantasi organ, dosisnya adalah 2000 mg, 4 kali sehari, segera setelah transplantasi, selama 90 hari.
- Untuk mencegah kekambuhan herpes genital, dosisnya adalah 500 mg, 1 kali sehari. Dosis untuk pasien dengan daya tahan tubuh lemah adalah 500 mg, 2 kali sehari. Pengobatan akan dievaluasi ulang setelah 6-12 bulan pengobatan.

Efek Samping:
- Sakit kepala
- Pusing
- Mual atau muntah
- Diare
- Gatal atau ruam pada kulit
- Sakit perut

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi valacyclovir jika memiliki alergi terhadap obat ini atau acyclovir.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi valacyclovir, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Jangan berhenti mengonsumsi valacyclovir walaupun kondisi sudah membaik.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah mengonsumsi valacyclovir.

Deskripsi:
Valacyclovir adalah obat antivirus untuk menangani penyakit akibat infeksi virus herpes, seperti herpes zoster, herpes simplex, atau herpes genital. Obat ini juga dapat digunakan untuk mencegah infeksi cytomegalovirus. Valacyclovir bekerja dengan cara menghambat perkembangbiakan virus penyebab infeksi. Obat ini mampu meredakan gejala yang muncul, mempercepat penyembuhan, dan mencegah kambuhnya infeksi virus, tetapi tidak bisa membasmi virus dalam tubuh secara utuh. Obat ini bisa menurunkan risiko penularan virus ke orang lain, tetapi tidak bisa mencegah penularan virus tersebut sepenuhnya.


