Dosis Valganciclovir:
- Untuk mengobati retinitis cytomegalovirus pada pasien HIV/AIDS:
   - Dosis awal: 900 mg, 2 kali sehari selama 21 hari
   - Dosis pemeliharaan: 900 mg, 1 kali sehari

- Untuk mencegah infeksi cytomegalovirus pada penerima transplantasi organ:
   - Dosis: 900 mg, 1 kali sehari, diberikan dalam 10 hari setelah transplantasi, dilanjutkan sampai 100 hari setelah transplantasi. Pengobatan mungkin dapat dilanjutkan sampai 200 hari pada pasien transplantasi ginjal.

Efek Samping Valganciclovir:
- Pusing
- Kantuk
- Mual atau muntah
- Sakit kepala
- Demam
- Gangguan tidur
- Sakit perut
- Diare
- Sembelit
- Tremor

Peringatan Valganciclovir:
- Jangan menggunakan obat ini jika memiliki alergi terhadap valganciclovir, acyclovir, atau ganciclovir.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, gangguan darah, atau gangguan sumsum tulang.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan valganciclovir.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan valganciclovir sebelum menjalani imunisasi.
- Hindari kontak dengan orang yang baru saja menerima vaksin hidup, seperti vaksin tifoid atau vaksin MMR.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Jika Anda aktif berhubungan seksual, gunakan alat kontrasepsi selama pengobatan hingga 90 hari setelah dosis terakhir bagi pria, atau 30 hari bagi wanita.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi interaksi obat.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi valganciclovir.

Deskripsi Valganciclovir:
Valganciclovir adalah obat antivirus yang digunakan untuk mencegah infeksi cytomegalovirus (CMV) pada penerima transplantasi organ. Selain itu, obat ini juga digunakan untuk mengobati retinitis CMV pada penderita HIV/AIDS. Valganciclovir bekerja dengan memperlambat pertumbuhan virus CMV. Obat ini tidak dapat menyembuhkan penyakit akibat infeksi virus cytomegalovirus. Akan tetapi, valganciclovir dapat mencegah penyebaran virus ke bagian tubuh lain dan menurunkan risiko terjadinya komplikasi, seperti kebutaan. Merek dagang valganciclovir adalah Valcyte dan Valgovir.


