Dosis Valsartan:
- Untuk hipertensi pada dewasa: 80-160 mg, 1 kali sehari, dengan dosis maksimal 320 mg per hari.
- Untuk hipertensi pada anak usia 6-18 tahun dengan berat badan <35 kg: 20 mg, 1 kali sehari, dengan dosis maksimal 40 mg per hari.
- Untuk hipertensi pada anak usia 6-18 tahun dengan berat badan >35 kg: 40 mg, 1 kali sehari, dengan dosis maksimal 80 mg per hari.
- Untuk gagal jantung pada dewasa: 40 mg, 2 kali sehari, dengan dosis dapat ditingkatkan menjadi 80-160 mg setelah 2 minggu. Dosis maksimal 320 mg yang dibagi dalam beberapa dosis.
- Untuk pascaserangan jantung pada dewasa: 20 mg, 2 kali sehari, dengan dosis maksimal 160 mg, 2 kali sehari.

Efek Samping Valsartan:
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual
- Muntah
- Diare
- Rasa lelah
- Nyeri punggung, otot, atau sendi

Peringatan Valsartan:
- Jangan mengonsumsi valsartan jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki dan riwayat penyakit lain yang sedang atau pernah Anda derita.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau mengoperasikan alat berat selama menjalani pengobatan dengan valsartan, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan valsartan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau ingin merencanakan kehamilan.
- Informasikan dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi valsartan.

Deskripsi Valsartan:
Valsartan adalah obat angiotensin receptor blocker (ARB) yang digunakan untuk mengatasi hipertensi, gagal jantung, dan juga dapat digunakan dalam pengobatan rutin setelah terjadinya serangan jantung. Obat ini bekerja dengan cara menghambat reseptor angiotensin II sehingga pembuluh darah akan melebar dan darah bisa mengalir lebih lancar. Dengan menurunkan tekanan darah, valsartan membantu mencegah terjadinya penyakit ginjal, stroke, dan serangan jantung.

Perhatian: Artikel ini hanya bertujuan sebagai informasi. Sebaiknya konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Valsartan atau obat apapun.
