Dosis obat Vancomycin:
- Dewasa: 500 mg tiap 6 jam, atau 1 g tiap 12 jam.
- Anak-anak usia ≥1 bulan: 10 mg/kgBB tiap 6 jam.

Efek samping obat Vancomycin:
- Nyeri, kemerahan, atau bengkak di area bekas suntikan.
- Rasa panas di bagian atas badan.
- Pusing.
- Nyeri atau kram otot di dada atau punggung.

Peringatan dalam penggunaan obat Vancomycin:
- Jangan menggunakan vancomycin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap produk yang terbuat dari jagung.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita gagal jantung kongestif, penyakit ginjal, atau gangguan pendengaran.
- Hindari mengemudikan kendaraan atau melakukan kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan vancomycin, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda berencana melakukan imunisasi atau vaksinasi selama menjalani pengobatan dengan vancomycin.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan vancomycin sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan. Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan vancomycin.

Deskripsi obat Vancomycin:
Vancomycin adalah antibiotik yang digunakan untuk mengobati infeksi bakteri berat yang tidak dapat diatasi oleh antibiotik lain atau terjadi pada pasien dengan alergi terhadap penisilin. Antibiotik ini digunakan untuk mengatasi infeksi pada jantung, kulit, tulang, serta paru-paru. Vancomycin bekerja dengan membunuh dan mencegah pertumbuhan bakteri penyebab infeksi. Obat ini tidak dapat digunakan untuk mengobati infeksi akibat virus, seperti flu. Merek dagang vancomycin: Vancep, Vancodex, Vancomycin Hydrochloride.
