Dosis:
- Untuk mengobati disfungsi ereksi pada dewasa: Dosis umum adalah 10 mg, namun dosis dapat disesuaikan kembali berdasarkan respons pasien. Rentang dosis yang dapat digunakan adalah 5-20 mg. Obat hanya boleh digunakan 1 kali dalam sehari.
- Untuk mengobati disfungsi ereksi pada lansia: Dosis umum adalah 5 mg. Dosis maksimal yang diperbolehkan adalah 20 mg. Obat hanya boleh digunakan 1 kali dalam sehari.

Efek Samping:
- Flushing atau kulit memerah
- Sakit punggung
- Hidung meler atau tersumbat
- Gejala seperti flu, seperti pilek, batuk, dan pegal-pegal
- Sakit kepala
- Pusing
- Sakit perut
- Penyakit asam lambung
- Reaksi alergi obat

Peringatan:
- Jangan menggunakan vardenafil jika memiliki alergi terhadap obat ini.
- Hindari konsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan vardenafil.
- Jangan mengendarai kendaraan bermotor atau mengoperasikan alat berat setelah menggunakan vardenafil.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita fenilketonuria, karena beberapa jenis produk vardenafil bisa mengandung aspartam.
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat gangguan jantung, tukak lambung, gangguan pembekuan darah, hipertensi, hipotensi, penyakit ginjal, penyakit liver, dehidrasi, gangguan mata, atau gangguan kondisi penis.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, vitamin, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi:
Vardenafil adalah obat yang digunakan untuk mengatasi impotensi atau disfungsi ereksi pada pria. Obat ini bekerja dengan cara melebarkan pembuluh darah di penis sehingga aliran darah ke penis meningkat, membantu proses terjadinya ereksi dan mempertahankan ereksi saat berhubungan intim.

Vardenafil tersedia dalam bentuk tablet dan hanya boleh digunakan dengan resep dokter. Obat ini tidak dapat mengobati penyebab disfungsi ereksi, tidak dapat meningkatkan libido, dan tidak dapat mencegah penularan penyakit menular seksual (PMS). Merk dagang vardenafil yang umum digunakan adalah Levitra.
