Dosis:
- Diabetes insipidus: Dosis 5-20 unit, diberikan secara SC/IM, 2-3 kali sehari.
- Perdarahan varises esofagus: Dosis 20 unit, dilarutkan dalam infus 100 ml glukosa 5% selama 15 menit.

Efek samping:
- Pucat
- Mual atau muntah
- Kram perut atau kembung
- Keringat berlebihan
- Gemetar
- Sakit kepala

Peringatan:
- Vasopressin tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi dengan obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit jantung koroner, penyakit ginjal, asma, migrain, epilepsi, kejang, atau edema.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika muncul reaksi alergi obat, efek samping serius, atau overdosis setelah menggunakan vasopressin.

Deskripsi:
Vasopressin adalah obat yang digunakan untuk menangani diabetes insipidus dan perdarahan varises esofagus. Obat ini bekerja dengan cara mengurangi jumlah urine yang diproduksi oleh ginjal dan membantu menyempitkan pembuluh darah. Selain itu, obat ini juga memiliki efek untuk memicu pergerakan usus.


