Dosis:

- Dosis obat vasodilator dapat berbeda-beda tergantung pada jenis obat dan kondisi medis pasien. Dosis akan ditentukan oleh dokter berdasarkan evaluasi kondisi pasien.

Efek Samping:

- Tekanan darah rendah (hipotensi)
- Lemas
- Batuk
- Pusing
- Lelah
- Nyeri perut
- Impotensi
- Gangguan ginjal
- Muncul rasa panas dan kemerahan di kulit (hot flashes)
- Pembengkakan (edema)
- Jantung berdebar kencang (palpitasi)
- Mual
- Muntah
- Detak jantung cepat (takikardia)
- Sakit kepala
- Pertumbuhan rambut yang berlebihan
- Nyeri sendi
- Nyeri dada

Peringatan:

- Vasodilator hanya boleh digunakan sesuai dengan resep dokter.
- Hindari obat ini jika Anda memiliki alergi terhadapnya.
- Beritahu dokter jika Anda memiliki riwayat tekanan darah rendah, angioedema, penyakit jantung rematik, atau infark miokard pada bilik jantung kanan.
- Lakukan pemeriksaan rutin sesuai dengan jadwal yang diberikan oleh dokter.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama menggunakan obat ini, karena dapat menyebabkan pusing.
- Hindari merokok atau mengonsumsi minuman beralkohol selama menggunakan obat ini.
- Beritahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Beritahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera hubungi dokter jika Anda mengalami reaksi alergi, efek samping yang serius, atau overdosis setelah menggunakan vasodilator.

Deskripsi:

Vasodilator adalah golongan obat yang digunakan untuk melebarkan pembuluh darah. Obat ini digunakan untuk mengatasi tekanan darah tinggi, gagal jantung, dan angina. Vasodilator bekerja dengan merelaksasi otot pembuluh darah, sehingga aliran darah menjadi lebih lancar dan beban kerja jantung berkurang. Obat ini juga bisa digunakan untuk mengatasi tekanan darah tinggi pada ibu hamil, kardiomiopati, perdarahan subarachnoid, penyakit Buerger, atau sindrom Raynaud. Contoh obat yang termasuk dalam golongan vasodilator adalah antagonis kalsium, nitrat, penghambat reseptor angiotensin II (ARB), dan ACE inhibitor.
