dosis: Dosis Vectrine yang diberikan oleh dokter bisa berbeda pada tiap pasien, tergantung sediaan obat, usia, dan berat badan pasien. Berikut adalah dosis Vectrine untuk orang dewasa dan anak-anak berdasarkan sediaan obatnya:
- Vectrine kapsul: Dewasa >18 tahun: 1 kapsul, 2-3 kali sehari.
- Vectrine sirop kering: Dewasa >18 tahun dan anak dengan BB >30 kg: 10 ml, 2 kali sehari. Anak dengan BB 20-30 kg: 5 ml, 3 kali sehari. Anak dengan BB 15-19 kg: 5 ml, 2 kali sehari.

efek samping: Vectrine jarang menimbulkan efek samping jika diminum sesuai dosis dan aturan pakai. Penggunaan Vectrine dalam dosis tinggi (>900 mg per hari) dapat menyebabkan vertigo (pusing berputar), keringat berlebih, dan sensasi hangat di sekitar wajah dan leher (flushing). Pada sebagian orang, erdosteine di dalam Vectrine bisa menimbulkan mual, sakit maag, heartburn, diare, gangguan indera pengecap, atau sakit kepala. Periksakan diri ke dokter jika keluhan di atas terasa sangat mengganggu atau tidak mereda. Segera cari pertolongan medis apabila mengalami reaksi alergi, yang bisa ditandai dengan bengkak di bibir atau kelopak mata, muncul ruam pada kulit, atau kesulitan bernapas setelah minum Vectrine.

peringatan: Vectrine tergolong sebagai obat resep yang penggunaannya harus disertai petunjuk dokter. Hal lain yang perlu Anda perhatikan sebelum mengonsumsi Vectrine adalah:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang dimiliki. Vectrine tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap erdosteine.
- Beri tahu dokter jika sedang menderita sirosis atau gagal ginjal. Vectrine tidak boleh digunakan pada kondisi tersebut.
- Jangan mengonsumsi Vectrine sediaan sirop kering jika Anda menderita fenilketonuria, karena obat ini mengandung aspartam. 
- Beri tahu dokter jika memiliki riwayat diabetes, tukak lambung, penyakit liver, atau penyakit ginjal.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, atau merencanakan kehamilan. Vectrine tidak boleh digunakan selama hamil atau menyusui.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.

deskripsi: Vectrine adalah obat yang digunakan untuk mengencerkan dahak. Obat ini bermanfaat untuk meringankan batuk berdahak akibat gangguan pernapasan akut maupun kronis, misalnya pada bronkitis atau flu. Vectrine mengandung bahan aktif erdosteine. Obat ini berfungsi mengencerkan dahak kental dan lengket di saluran pernapasan. Dengan minum Vectrine, dahak akan lebih mudah dikeluarkan saat batuk. Erdosteine juga diketahui memiliki efek antioksidan dan antiradang sehingga dapat membantu penyembuhan batuk. Vectrine tersedia dalam bentuk kapsul dan sirop kering. Tiap kapsul Vectrine mengandung 300 mg erdosteine. Sementara itu, dalam tiap 5 ml sirop Vectrine terkandung 175 mg erdosteine.
