Dosis: 
- Dewasa: Dosis awal 100 mcg/kgBB lewat suntikan. Dosis pemeliharaan 20-40 mcg/kgBB lewat suntikan atau diberikan melalui infus dengan kecepatan 0,8-1,4 mcg/kgBB/menit.
- Anak-anak usia >7 minggu sampai <1 tahun: Dosis sama seperti dosis dewasa, dengan dosis pemeliharaan dimulai dari dosis yang lebih rendah.
- Anak-anak usia 2-10 tahun: Dosis awal dan pemeliharaan sama seperti dosis dewasa, dengan dosis pemeliharaan disesuaikan dengan kondisi pasien.

Efek samping: 
- Otot lemah
- Napas lemah atau napas dangkal
- Gangguan pergerakan
- Mati rasa atau kesulitan bergerak
- Nyeri pada area penyuntikan

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Vecuronium tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita myasthenia gravis, penyakit hati, sirosis, multiple sclerosis, penyakit ginjal, penyakit Lou Gehrig, penyakit jantung, gagal jantung kongestif, kelainan darah, obesitas, atau luka bakar.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera beri tahu dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan vecuronium.

Deskripsi:
Vecuronium adalah obat bius yang digunakan dalam prosedur pemasangan alat bantu pernapasan (endotracheal intubation) atau saat dilakukan prosedur pembiusan total (general anesthesia). Obat ini bekerja dengan cara menghambat sinyal rangsangan saraf dari otak ke otot, sehingga terjadi paralisis atau kelumpuhan sementara. Dengan begitu, operasi yang membutuhkan efek bius total dan prosedur pemasangan alat bantu pernapasan bisa dilakukan. Vecuronium hanya boleh diberikan oleh dokter di rumah sakit.
