Dosis obat Velpatasvir-Sofosbuvir: Umumnya, dosis velpatasvir-sofosbuvir untuk mengobati penyakit hepatitis C kronis pada orang dewasa adalah 1 tablet atau kaplet per hari. Terapi dilakukan selama 12-24 minggu, dan bisa dikombinasikan dengan ribavirin.

Efek samping obat Velpatasvir-Sofosbuvir yang mungkin terjadi adalah lelah, sakit kepala, mual atau muntah, diare, dan sulit tidur. Jika efek samping ini tidak kunjung mereda atau memburuk, segera konsultasikan dengan dokter. Beberapa efek samping serius yang perlu segera ditangani adalah denyut jantung lambat (bradikardia), nyeri dada yang diikuti dengan sulit bernapas, pusing atau kepala terasa ringan seperti akan pingsan, linglung, gangguan memori, mudah tersinggung, hingga depresi.

Peringatan dalam penggunaan obat Velpatasvir-Sofosbuvir: Obat ini hanya boleh dikonsumsi sesuai resep dokter. Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki. Velpatasvir-sofosbuvir tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini. Juga beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit ginjal, denyut jantung lambat (bradikardia), diabetes, HIV/AIDS, atau penyakit liver selain hepatitis C. Jangan mengonsumsi obat ini jika sedang hamil atau menyusui tanpa persetujuan dokter. Informasikan kepada dokter tentang obat, suplemen, atau bahan herbal lain yang Anda gunakan untuk mencegah terjadinya interaksi obat.

Deskripsi obat Velpatasvir-Sofosbuvir: Velpatasvir-sofosbuvir adalah kombinasi obat antivirus yang digunakan untuk mengobati hepatitis C kronis dengan atau tanpa sirosis. Obat ini bekerja dengan menghambat replikasi kompleks dari virus hepatitis C (HCV) NS5A dan NS5B, sehingga mengurangi jumlah virus dalam tubuh dan meningkatkan kemampuan sistem kekebalan tubuh untuk melawan infeksi.

