Dosis: 

- Untuk mengobati depresi dan gangguan kecemasan, dosis awal Venlafaxine adalah 75 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan secara bertahap hingga maksimal 225 mg per hari. Peningkatan dosis dilakukan dengan jarak 2 minggu atau setidaknya 4 hari jika gejala parah.
- Untuk mengatasi gangguan panik, dosis awal adalah 37,5 mg, 1 kali sehari selama 7 hari, kemudian ditingkatkan menjadi 75 mg per hari. Dosis dapat ditingkatkan hingga maksimal 225 mg per hari. Peningkatan dosis dilakukan secara bertahap dengan jeda minimal 2 minggu antardosis.

Efek samping: 

Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi Venlafaxine adalah mual, pusing, kantuk, mulut kering, konstipasi, hilang nafsu makan, penglihatan kabur, cemas, sulit tidur, sering menguap, keringat berlebih.

Peringatan: 

Sebelum mengonsumsi Venlafaxine, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan:
- Jangan menggunakan Venlafaxine jika Anda alergi terhadap obat ini. Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Jangan menggunakan Venlafaxine jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan obat golongan monoamine oxidase inhibitors (MAOI) atau baru berhenti kurang dari 14 hari.
- Informasikan kepada dokter mengenai riwayat penyakit Anda, terutama jika menderita penyakit hati, penyakit ginjal, glaukoma, gangguan perdarahan, hipertiroidisme, atau hiponatremia.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita gangguan bipolar, kejang, atau epilepsi.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit jantung, tekanan darah tinggi, diabetes, atau kolesterol tinggi.
- Jangan langsung mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas lain yang membutuhkan kewaspadaan selama menjalani pengobatan dengan Venlafaxine, karena obat ini dapat menyebabkan pusing dan kantuk.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Venlafaxine.
- Beri tahu dokter jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang hamil, berencana untuk hamil, mungkin hamil, atau sedang menyusui.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan Venlafaxine sebelum menjalani operasi, termasuk operasi gigi.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, efek samping yang serius, atau overdosis setelah mengonsumsi Venlafaxine.

Deskripsi:

Venlafaxine adalah obat antidepresan golongan serotonin-norepinephrine reuptake inhibitor (SNRI). Obat ini digunakan untuk mengobati depresi, gangguan kecemasan, atau gangguan panik. Venlafaxine bekerja dengan cara membantu mengembalikan keseimbangan kadar serotonin dan norepinefrin di dalam otak. Hal ini akan membantu memperbaiki suasana hati dan meningkatkan keinginan untuk melakukan aktivitas sehari-hari, yang biasanya menghilang pada penderita depresi. Venlafaxine memiliki merek dagang Efexor XR. 

.co.id
