Dosis: 
- Verile Acne Gel: Oleskan 3 kali sehari pada pagi, siang, dan malam hari.
- Verile Acne Care Facial Wash: Gunakan 2 kali sehari pada pagi dan malam hari.
- Verile Acne Blemish Cream: Oleskan 3 kali sehari pada pagi, siang, dan malam hari.

Efek Samping:
- Kulit kering dan mengelupas
- Rasa panas menyengat di kulit
- Iritasi kulit

Peringatan:
- Hindari penggunaan produk yang mengandung asam salisilat pada anak-anak berusia di bawah 2 tahun.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan produk yang mengandung asam salisilat atau triclosan jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan produk Verile jika Anda sedang menggunakan obat atau produk herbal yang dioleskan ke kulit.
- Hindari penggunaan Verile Acne Gel bersama dengan produk perawatan kulit yang mengandung alkohol, obat jerawat lain atau kosmetik yang mengandung benzoyl peroxide, sulfur, resorcinol, atau tretinoin, karena dapat menyebabkan kulit iritasi.
- Verile Acne Gel mengandung asam salisilat yang mudah terbakar. Jauhkan produk ini dari panas atau api.

Deskripsi: 
Verile adalah rangkaian produk skin care untuk kulit berjerawat. Produk ini bermanfaat untuk membantu mengatasi jerawat, menyamarkan noda hitam bekas jerawat, serta mengurangi minyak dan kotoran di wajah. Rangkaian produk Verile terdiri dari obat jerawat berbentuk gel, sabun cuci muka, dan krim wajah. Verile memiliki kandungan bahan aktif yang bervariasi di tiap produknya.


