Dosis: Viagra tersedia dalam bentuk tablet dengan dosis 25 mg, 50 mg, dan 100 mg. Dosis umum yang digunakan untuk menangani disfungsi ereksi pada pasien dewasa adalah 50 mg per hari. Dosis dapat dikurangi atau ditambah sesuai dengan respons pasien. Dosis maksimal Viagra adalah 100 mg.

Efek Samping: Beberapa efek samping yang mungkin muncul setelah mengonsumsi Viagra termasuk pusing atau sakit kepala, wajah, leher, atau dada terasa panas atau memerah (flushing), sulit membedakan warna atau pandangan kabur, mimisan, hidung tersumbat atau meler, insomnia, nyeri otot atau punggung, dan sakit perut. Jika efek samping tersebut tidak kunjung reda atau semakin parah, segera konsultasikan dengan dokter. Efek samping serius yang langka tetapi berpotensi terjadi termasuk ereksi yang berlangsung lebih lama dan terasa sakit (priapismus), hilang penglihatan secara mendadak, pendengaran berkurang atau tuli mendadak, telinga berdenging, pusing berat hingga terasa akan pingsan, napas pendek, kejang, detak jantung tidak teratur, dan bengkak di tangan, kaki, atau pergelangan kaki. Jika Anda mengalami efek samping serius tersebut, segera temui dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan Viagra, penting untuk memperhatikan beberapa hal berikut:
- Jangan mengonsumsi Viagra jika Anda alergi terhadap obat ini atau sildenafil. Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda mengalami kelainan bentuk penis, seperti penyakit Peyronie.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah mengalami priapismus atau menderita kondisi yang bisa memicu priapismus, seperti anemia sel sabit.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit jantung dan pembuluh darah, termasuk hipotensi/hipertensi, angina pektoris, atau gagal jantung. Beri tahu juga jika baru mengalami serangan jantung, aritmia berat, atau stroke dalam 6 bulan terakhir.
- Informasikan kepada dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit hati, penyakit ginjal, tukak lambung, gangguan pembekuan darah, atau retinitis pigmentosa.
- Jangan memberikan Viagra pada ibu hamil atau menyusui.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya reaksi alergi obat.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Viagra, karena obat ini bisa menyebabkan pusing atau pandangan kabur.

Deskripsi: Viagra adalah obat yang digunakan untuk mengatasi disfungsi ereksi atau impotensi pada pria dewasa. Obat ini bekerja dengan cara meningkatkan aliran darah ke penis setelah adanya rangsangan seksual. Viagra tersedia dalam bentuk tablet dan memiliki bahan aktif sildenafil sitrat. Obat ini tidak boleh digunakan secara sembarangan dan harus sesuai dengan resep dokter.

