Dosis Vidoran Xmart: 
- Vidoran Xmart 1+: Campurkan 3 sendok makan susu dengan 180 ml air matang hangat. Dikonsumsi minimal 3 gelas sehari.
- Vidoran Xmart 3+: Campurkan 4 sendok makan susu dengan 180 ml air matang hangat. Dikonsumsi minimal 2 gelas sehari.
- Vidoran Xmart 5+: Campurkan 4 sendok makan susu dengan 160 ml air matang hangat. Dikonsumsi minimal 2 gelas sehari.
- Vidoran Xmart 1+ soya: Campurkan 4 sendok makan susu dengan 180 ml air matang hangat. Dikonsumsi minimal 3 gelas sehari.
- Vidoran Xmart UHT: Takaran telah disesuaikan per kemasan. Setiap kemasan biasanya mengandung 1 takaran saji dan dianjurkan untuk diminum 2–3 gelas per hari.

Efek samping Vidoran Xmart:
- Susu Vidoran Xmart berbahan dasar susu sapi dapat menyebabkan perut kembung, sakit perut, diare, mual, muntah, tinja berdarah, ruam kulit, dan sulit bernapas pada anak yang memiliki alergi susu sapi atau intoleransi laktosa.
- Susu Vidoran Xmart Soya terkadang dapat menyebabkan efek samping seperti sembelit, perut kembung, atau mual.

Peringatan penggunaan Vidoran Xmart:
- Jangan memberikan Vidoran Xmart berbahan susu sapi jika anak memiliki alergi terhadap susu sapi atau intoleransi laktosa.
- Konsultasikan dengan dokter terkait penggunaan susu formula Vidoran Xmart varian apa pun jika anak memiliki kondisi kesehatan tertentu.
- Konsultasikan terlebih dahulu dengan dokter mengenai konsumsi Vidoran Xmart Soya jika anak mengalami alergi susu sapi atau intoleransi laktosa.
- Perhatikan tanggal kedaluwarsa yang terdapat pada kemasan sebelum menggunakan Vidoran Xmart.
- Jangan memberikan susu Vidoran Xmart, terutama Vidoran Xmart UHT, pada anak usia di bawah 1 tahun.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi Vidoran Xmart Soya jika anak menderita hipotiroidisme atau penyakit ginjal, seperti gagal ginjal.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi Vidoran Xmart jika sedang menggunakan suplemen, produk herbal, atau obat-obatan tertentu, seperti antibiotik.
- Segera ke dokter jika anak mengalami reaksi alergi setelah mengonsumsi Vidoran Xmart.

Deskripsi Vidoran Xmart: 
Vidoran Xmart adalah susu formula yang terbuat dari susu sapi atau kedelai. Susu ini telah diproses dan diperkaya dengan nutrisi yang berguna untuk membantu memenuhi kebutuhan gizi anak, serta mengoptimalkan pertumbuhan dan perkembangannya. Vidoran Xmart mengandung minyak hati ikan kod, asam lemak esensial, protein, serat pangan inulin, serta vitamin dan mineral yang lengkap. Minyak hati ikan kod dan asam lemak esensial (omega 3 dan omega 6) dapat mengoptimalkan perkembangan jaringan otak, serta meningkatkan daya tahan tubuh dan pertumbuhan anak. Protein dalam susu ini juga membantu perkembangan otot anak, ditemani dengan vitamin D dan kalsium yang mendukung pertumbuhan tulang yang kuat. Di samping itu, serat pangan inulin berguna untuk meningkatkan kesehatan saluran cerna anak.


