Dosis: 
- Untuk kanker dewasa: 3,7-18 mg/m2 LPT per hari, setiap 7-10 hari.
- Untuk kanker anak-anak: 2,5-12,5 mg/m2 LPT per hari, setiap 7-10 hari.
- Untuk limfoma Hodgkin dewasa: 6 mg/m2 LPT, setiap 2 minggu.
- Untuk limfoma Hodgkin anak-anak: 6 mg/m2 LPT, setiap 1-2 minggu dalam 3-4 minggu pengobatan.
- Dosis maksimal adalah 12,5 mg/m2 LPT per minggu.
- Untuk kanker testis dewasa: 6 mg/m2 LPT per hari, selama 2 hari. Pemberian obat akan diulang setiap 3-4 minggu.
- Untuk kanker kandung kemih dewasa: 3 mg/m2 LPT setiap 7 hari, sebanyak 3 kali dalam 4 minggu.
- Untuk histiositosis anak-anak: 0,4 mg/kgBB, setiap 7-10 hari.
- Untuk germ cell tumor anak-anak: 3 mg/m2 LPT, pemberian tidak lebih dari 1 kali per minggu.

Efek samping:
- Nyeri atau kemerahan di tempat bekas suntikan
- Mual atau muntah
- Hilang nafsu makan
- Sembelit
- Rambut rontok

Peringatan:
- Vinblastin tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Hindari kontak erat dengan penderita penyakit infeksi yang mudah menular selama pengobatan dengan vinblastin.
- Hindari paparan sinar matahari yang terlalu lama selama menjalani pengobatan dengan vinblastin.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan vinblastin.

Deskripsi:
Vinblastin adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk mengobati kanker. Obat ini bekerja dengan cara memperlambat atau menghentikan pertumbuhan sel kanker dengan mengganggu proses pembentukan materi genetik DNA/RNA sel kanker. Vinblastin umumnya digunakan untuk mengobati kanker testis, kanker kandung kemih, sarkoma kaposi, limfoma histiositik, limfoma Hodgkin, karsinoma sel skuamosa, atau penyakit Letterer-Siwe. Selain itu, obat ini juga digunakan untuk mengatasi histiositosis dan germ cell tumor pada anak. Vinblastin hanya boleh diberikan langsung oleh dokter atau petugas medis di bawah pengawasan dokter di rumah sakit.
