Dosis Vincristine: Dokter akan menentukan dosis Vincristine yang akan diberikan kepada pasien berdasarkan kondisi dan respons terhadap pengobatan, serta protokol kemoterapi yang digunakan. Dosis yang biasa diberikan adalah sebagai berikut:
- Anak-anak dengan berat badan ≤10 kg: 0,05 mg/kgBB, 1 kali seminggu.
- Anak-anak dengan luas permukaan tubuh: 1,5-2 mg/m2, 1 kali seminggu.
- Dewasa: 1,4-1,5 mg/m2 luas permukaan tubuh, 1 kali seminggu. Dosis maksimal adalah 2 mg per minggu.

Efek Samping Vincristine: Beberapa efek samping yang dapat timbul setelah menggunakan Vincristine antara lain:
- Sembelit
- Mual atau muntah
- Rambut rontok
- Pusing atau sakit kepala
- Sariawan
- Berat badan menurun
- Diare

Peringatan Vincristine: Sebelum menggunakan Vincristine, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain:
- Hindari penggunaan jika Anda alergi terhadap Vincristine atau obat kemoterapi lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit Charcot-Marie-Tooth atau sedang menjalani radioterapi.
- Hati-hati penggunaan Vincristine jika Anda memiliki riwayat gangguan pada saraf atau otot, asam urat tinggi, batu ginjal, penyakit liver, obstruksi usus, penyakit jantung, hipertensi, kelainan darah, gangguan pernapasan, atau penyakit infeksi.
- Jangan melakukan vaksinasi selama menggunakan Vincristine tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Hindari kontak dengan orang yang sedang menderita penyakit infeksi.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan jika mengalami pusing, kelelahan, atau mati rasa di tangan atau kaki.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal.

Deskripsi Vincristine: Vincristine adalah obat kemoterapi yang digunakan dalam pengobatan beberapa jenis kanker. Obat ini bekerja dengan menghambat pembelahan sel sehingga pertumbuhan sel kanker dalam tubuh dapat diperlambat atau dihentikan. Vincristine umumnya dikombinasikan dengan obat kemoterapi lain untuk mengatasi kanker darah pada orang dewasa dan beberapa jenis kanker pada anak-anak.
