Dosis obat Vinorelbine:

- Suntikan intravena (IV) untuk kanker paru-paru NSCLC: Dosisnya 30 mg/m²,setiap 7 hari.
- Suntikan intravena (IV) untuk kanker payudara stadium lanjut: Dosisnya 20-30 mg/m² setiap 7 hari.
- Suntikan intravena (IV) untuk kanker ovarium: Dosisnya 25 mg/m² setiap 7 hari.
- Kapsul lunak untuk kanker paru-paru NSCLC: Dosisnya 60-120 mg/m², 1 kali seminggu selama 3 minggu. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 80-160 mg/m², 1 kali seminggu.

Efek samping obat Vinorelbine:

- Mual dan muntah
- Sembelit atau diare
- Kelelahan, nyeri otot atau sendi
- Sakit kepala atau pusing
- Rambut rontok
- Iritasi, nyeri, kemerahan, atau memar di tempat infus (untuk sediaan suntik)

Peringatan dalam penggunaan obat Vinorelbine:

- Jangan gunakan obat ini jika Anda alergi terhadapnya.
- Informasikan pada dokter jika Anda pernah menjalani terapi radiasi atau pengobatan kanker sebelumnya.
- Informasikan pada dokter jika Anda memiliki penyakit liver, gangguan saraf, sumbatan di usus, penyakit jantung, gangguan pernapasan, gangguan sumsum tulang, atau kelainan darah.
- Gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama pengobatan dan beberapa bulan setelahnya.
- Hindari kontak dengan orang yang baru saja menjalani vaksinasi hidup.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol, mengemudi, atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan selama pengobatan.
- Gunakan tabir surya dan batasi aktivitas yang membuat Anda terpapar langsung sinar matahari selama pengobatan.
- Informasikan pada dokter jika Anda sedang menggunakan obat-obat lain, suplemen, atau produk herbal.
- Jika Anda mengalami reaksi alergi atau efek samping serius, segera ke dokter.

Deskripsi obat Vinorelbine:
Vinorelbine adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani kanker paru-paru jenis non-small cell lung cancer (NSCLC). Obat ini juga dapat digunakan untuk kanker payudara atau kanker ovarium. Vinorelbine bekerja dengan menghambat proses pembelahan sel kanker dan menghancurkan sel-sel tersebut. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul lunak dan suntikan.

Peringatan yang perlu diperhatikan sebelum menggunakan Vinorelbine:
- Riwayat alergi terhadap obat ini.
- Pernah menjalani terapi radiasi atau pengobatan kanker sebelumnya.
- Gangguan liver, saraf, usus, jantung, pernapasan, sumsum tulang, atau kelainan darah.
- Gangguan pencernaan tertentu, seperti radang usus, atau baru saja menjalani operasi pada lambung atau usus.
- Sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Menggunakan alat kontrasepsi selama pengobatan.
- Menghindari vaksinasi hidup dan kontak dengan orang yang baru saja menjalani vaksinasi.
- Hindari konsumsi alkohol dan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan.
- Gunakan tabir surya dan batasi aktivitas terpapar sinar matahari.
- Informasikan pada dokter jika menggunakan obat-obatan lain, suplemen, atau produk herbal.

Vinorelbine adalah obat kemoterapi yang digunakan untuk menangani kanker paru-paru jenis non-small cell lung cancer (NSCLC). Obat ini juga dapat digunakan untuk kanker payudara atau kanker ovarium. Vinorelbine bekerja dengan menghambat proses pembelahan sel kanker dan menghancurkan sel-sel tersebut. Obat ini tersedia dalam bentuk kapsul lunak dan suntikan. Merek dagang vinorelbine antara lain Navelbine, Relubin, Vinsoh, Vinorelsin, Vinorkal, Vinorelbine Tartrate. Vinorelbine harus digunakan dengan resep dokter dan dosisnya ditentukan berdasarkan usia, kondisi, riwayat pengobatan, dan respons tubuh pasien. Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan vinorelbine adalah mual atau muntah, sembelit atau diare, kelelahan, nyeri otot atau sendi, sakit kepala atau pusing, rambut rontok, dan iritasi, nyeri, kemerahan, atau memar di tempat infus (untuk sediaan suntik). Sebelum menggunakan vinorelbine, perlu diperhatikan beberapa peringatan seperti riwayat alergi, riwayat terapi radiasi atau pengobatan kanker sebelumnya, gangguan kesehatan tertentu, aturan penggunaan saat hamil dan menyusui, serta interaksi dengan obat lain.
