dosis: 
- Untuk mengatasi kekurangan vitamin B2 pada dewasa, dosis maksimal adalah 30 mg per hari yang dapat dibagi menjadi beberapa jadwal konsumsi. Untuk pencegahan, dosisnya adalah 1-2 mg per hari.
- Untuk anak-anak, dosisnya adalah 3-10 mg per hari yang dapat dibagi menjadi beberapa jadwal konsumsi.
- Untuk mengatasi anemia mikrositik pada dewasa, dosisnya adalah 10 mg per hari, selama 10 hari.

efek samping:
- Jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan, suplemen vitamin B2 jarang sekali menimbulkan efek samping. Namun, jika dikonsumsi berlebihan, vitamin B2 dapat membuat urine menjadi lebih kuning. Hal ini umumnya tidak berbahaya dan akan membaik dengan sendirinya setelah konsumsi vitamin B2 dihentikan.

peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita hepatitis, sirosis, atau gangguan empedu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi suplemen yang mengandung vitamin B2.

deskripsi:
Vitamin B2 atau riboflavin adalah suplemen untuk mencegah dan mengatasi kekurangan (defisiensi) vitamin B2. Vitamin B2 bekerja bersama vitamin B lain untuk menjaga kesehatan kulit, saraf, mata, dan sel darah merah. Vitamin B2 dapat ditemukan di dalam susu, roti, daging, telur, kacang-kacangan, dan sayuran hijau. Suplemen vitamin B2 sering ditemukan dalam multivitamin yang tersedia dalam bentuk tablet, sirop, atau kapsul. Suplemen vitamin B2 diberikan kepada penderita defisiensi vitamin B2 yang tidak bisa mencukupi asupan vitamin ini dari makanan. Kekurangan vitamin B2 bisa terjadi pada orang yang menderita kondisi tertentu, seperti infeksi berkepanjangan, penyakit liver, penyakit pada saluran pencernaan, kecanduan alkohol, atau kanker.
