Dosis:
- Dewasa: 50-100 mg, 3-4 kali sehari
- Anak-anak: 50-100 mg, 3 kali sehari
- Untuk menangani kolesterol tinggi: Dosis awal 250 mg, 1 kali sehari. Dosis bisa ditingkatkan setiap 4-7 hari hingga kadar kolesterol turun. Dosis maksimal 6 gram per hari.
- Untuk menangani hipertensi: 100-150 mg dikonsumsi 3-5 kali sehari.

Efek Samping:
- Rasa panas dan kemerahan di wajah (flushing)
- Sensasi panas di dada (heartburn)
- Sakit perut
- Pusing
- Mual
- Muntah
- Diare
- Kadar gula darah naik (dalam dosis berlebihan)
- Tukak lambung atau usus (dalam dosis berlebihan)
- Kerusakan hati (dalam dosis berlebihan)

Peringatan:
- Jangan minum vitamin B3 jika Anda memiliki alergi terhadap suplemen ini.
- Konsultasikan ke dokter mengenai riwayat alergi yang Anda miliki.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi suplemen ini jika Anda menderita penyakit jantung, penyakit hati, tukak lambung, ulkus duodenum, hipotensi, penyakit empedu, glaukoma, hipotiroidisme, angina, penyakit ginjal, penyakit asam urat, atau diabetes.
- Hentikan atau batasi konsumsi minuman beralkohol selama menggunakan niacin.
- Konsultasikan ke dokter jika Anda menderita kecanduan alkohol.
- Konsultasikan ke dokter mengenai konsumsi suplemen vitamin B3 dosis tinggi jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi vitamin B3, terutama yang dosis tinggi, jika direncanakan untuk menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi gigi.
- Informasikan kepada dokter jika Anda sedang menggunakan obat, produk herbal, atau suplemen lain, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi atau efek samping serius setelah mengonsumsi vitamin B3.

Deskripsi:
Vitamin B3 (Niacin) adalah suplemen untuk mengatasi kekurangan vitamin B3 atau pellagra. Selain itu, suplemen ini juga bisa digunakan untuk membantu menurunkan kadar kolesterol dan tekanan darah tinggi. Niacin atau vitamin B3 berperan penting dalam menjaga kesehatan kulit, sel saraf, dan sistem pencernaan.
