Dosis: 
- Kekurangan vitamin A: Dosis pengobatan adalah 10.000-20.000 unit per hari selama 2 bulan. Dosis pencegahan adalah 10.000-50.000 unit per hari.
- Xerophthalmia (gejala rabun senja atau Bitot's spot): Dosis untuk perempuan pada usia reproduksi dengan gejala ini adalah 5.000-10.000 unit per hari.
- Campak pada anak: Usia 0-6 bulan: 50.000 unit per hari selama 2 hari. Usia 6-11 bulan: 100.000 unit per hari selama 2 hari. Usia >12 bulan: 20.000 unit per hari selama 2 hari.

Efek samping: 
- Diare
- Hilang nafsu makan
- Demam
- Sakit perut
- Sakit kepala
- Muntah
- Kulit kering dan bibir pecah-pecah
- Tubuh mudah lelah atau lemas
- Rambut rontok
- Gangguan penglihatan, seperti pandangan ganda atau kabur
- Kejang

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi suplemen vitamin A jika Anda alergi terhadap vitamin ini.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum menggunakan vitamin A jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki kondisi kesehatan seperti anemia, defisiensi zat besi atau zinc, penyakit ginjal, penyakit liver, cystic fibrosis, atau infeksi di saluran cerna.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol saat menggunakan suplemen vitamin A.
- Segera hubungi dokter jika mengalami reaksi alergi atau overdosis setelah mengonsumsi vitamin A.

Deskripsi: 
Vitamin A berperan penting dalam kesehatan mata, sistem imun, dan pertumbuhan sel. Suplemen vitamin A digunakan dalam pengobatan campak dan defisiensi vitamin A, termasuk xerophthalmia. Kebutuhan vitamin A dapat dicukupi dari konsumsi makanan yang kaya akan vitamin ini, seperti susu, hati sapi, keju, yoghurt, telur, buah mangga, sayur bayam, wortel, atau minyak ikan. Ada program pemberian suplemen vitamin A pada balita secara rutin untuk mencegah kekurangan vitamin A.

