Dosis:
- Suplementasi vitamin D: Dewasa dan anak-anak, dosis mengikuti angka kebutuhan gizi sesuai usia dan kondisi.
- Menangani dan mencegah osteoporosis: Usia >50 tahun, 20-25 mcg (800-1.000 IU) per hari.
- Menangani rakitis: Dewasa dan anak-anak, 300-12.500 mcg (12.000-500.000 IU) per hari.
- Menangani hipofosfatemia: Dewasa, 250-1.500 mcg (10.000-60.000 IU) per hari. Anak-anak, 1.000-2.000 mcg (40.000-80.000 IU) per hari.
- Menangani hipoparatiroid: Dewasa, 625-5.000 mcg (50.000-200.000 IU) per hari.
- Defisiensi vitamin D akibat malabsorpsi makanan atau penyakit liver: Dewasa, 1.000 mcg (40.000 IU) per hari.
- Suplementasi pada COVID-19: Anak usia <3 tahun, 10 mcg (400 IU) per hari. Anak usia >3 tahun, 25 mcg (1.000 IU) per hari. Dewasa, 25-125 mcg (1.000-5.000 IU) per hari, selama 14 hari.

Efek samping:
- Suplemen vitamin D dapat terserap ke dalam ASI. Selama dikonsumsi dalam dosis yang tepat, vitamin ini aman dikonsumsi oleh ibu menyusui. Namun, reaksinya pada ibu hamil belum diteliti dengan baik berdasarkan studi pada binatang percobaan.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi suplemen vitamin D jika memiliki alergi terhadap vitamin D atau bentuk vitamin D lain, seperti calcitriol.
- Jangan mengonsumsi suplemen vitamin D jika menderita penumpukan vitamin D dalam tubuh (hipervitaminosis D), kadar kalsium tinggi dalam darah (hiperkalsemia), atau malabsorbsi makanan.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan suplemen vitamin D jika Anda pernah atau sedang menderita penyakit jantung, gangguan elektrolit, atau penyakit ginjal, termasuk gagal ginjal atau batu ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi suplemen vitamin D jika Anda menderita diabetes, penyakit liver, atau phenylketonuria (PKU).
- Suplemen vitamin D sediaan tablet kunyah, tablet isap, dan sirop, mungkin mengandung pemanis dan aspartam.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana mengonsumsi suplemen vitamin D bersama suplemen lain, obat, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter bahwa Anda sedang menggunakan suplemen vitamin D sebelum menjalani pemeriksaan medis apa pun, karena suplemen ini bisa mengganggu hasil pemeriksaan laboratorium tertentu, seperti tes kolesterol.

Deskripsi:
Vitamin D adalah nutrisi yang diperlukan untuk membantu penyerapan kalsium dan fosfor di dalam tubuh. Vitamin ini berperan dalam menjaga kesehatan tulang dan gigi, serta sistem imunitas. Vitamin D terbagi menjadi dua jenis, yaitu ergocalciferol (vitamin D2) dan cholecalciferol (vitamin D3). Vitamin D2 bisa didapatkan dari beberapa jenis jamur, sedangkan vitamin D3 dari hati sapi, kuning telur, atau keju. Vitamin D3 juga dibentuk di dalam tubuh secara alami dengan bantuan sinar matahari. Defisiensi atau kekurangan vitamin D bisa terjadi karena tubuh jarang terpapar sinar matahari atau kurang mengonsumsi sumber vitamin D. Defisiensi vitamin D juga bisa terjadi akibat kondisi tertentu, seperti penyakit Crohn, gagal ginjal kronis, penyakit liver, obesitas, dan penyakit celiac. Kekurangan vitamin D bisa menyebabkan penyakit rakitis pada anak, atau osteomalacia pada orang dewasa. Untuk mencegah dan mengatasi kondisi tersebut, suplemen vitamin D bisa digunakan sebagai bagian dari terapi. Karena dapat mendukung penyerapan kalsium dan fosfat, vitamin D juga dapat digunakan dalam pengobatan osteoporosis, hipoparatiroid, atau kekurangan fosfat (hipofosfatemia).

Merek dagang vitamin D: Blackmores Bio D3, Boost D 5000, Calcium D-Redoxon, CDR Fortos, Devit 1000, D-Vit, D3-400, Engran D3, Farvit D3, For-D3, Fortiboost D3, Konlife D3, Nature's Plus Vitamin D3, Protecal Osteo, Teen Cel D, Unihealth Vitamin D3, Vitamin D3.
