Dosis:
- Tujuan: Mencegah kekurangan vitamin B5
  - Dewasa dan remaja: 4-7 mg per hari
  - Anak usia 7-10 tahun: 4-5 mg per hari
  - Anak usia 4-6 tahun: 3-4 mg per hari
  - Anak usia 0-3 tahun: 2-3 mg per hari
- Tujuan: Mengatasi kekurangan vitamin B5
  - Dewasa: 5-10 mg per hari
- Ibu hamil: 6 mg per hari
- Ibu menyusui: 7 mg per hari

Efek samping: 
- Jika dikonsumsi dengan dosis berlebihan, vitamin B5 dapat menyebabkan sakit perut dan diare.

Peringatan:
- Jangan menggunakan obat ini jika alergi terhadap vitamin B5 sintesis.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita obstruksi usus, hemofilia, atau radang usus.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan asam pantotenat.

Deskripsi:
Vitamin B5 atau asam pantotenat adalah suplemen yang berfungsi untuk mencegah dan mengatasi kekurangan vitamin B5. Vitamin B5 membantu tubuh memecah karbohidrat, protein, dan lemak. Vitamin B5 dapat diperoleh dari makanan dan minuman, namun suplemen dapat dikonsumsi jika asupan dari makanan tidak cukup. Suplemen vitamin B5 tersedia dalam bentuk suplemen tunggal atau kombinasi dengan vitamin B dan mineral lainnya.
