Dosis: Dosis penggunaan Vitacid berbeda-beda tergantung tujuan penggunaannya. Untuk mengatasi jerawat, gunakan Vitacid Cream, Gel, atau Lotion dan oleskan secara merata di area wajah yang berjerawat 1 kali sehari pada malam hari atau sebelum tidur. Untuk mengurangi kerutan, bintik-bintik hitam, dan melembutkan kulit wajah yang kasar, gunakan Vitacid Cream dan oleskan secara merata di area wajah yang terkena 1 kali sehari pada malam hari atau sebelum tidur.

Efek samping: Efek samping yang dapat timbul setelah mengoleskan Vitacid pada kulit berjerawat antara lain kulit gatal, kemerahan, perih, kering, atau mengelupas. Sensasi hangat atau menyengat pada kulit yang diolesi obat. Warna kulit yang diolesi obat menjadi lebih gelap atau lebih terang. Selain itu, biasanya akan timbul luka pada jerawat dalam 2-4 minggu pertama pemakaian obat. Efek samping tersebut cenderung berkurang seiring waktu penggunaan obat, yaitu sekitar 8-12 minggu. Jika efek samping tidak mereda atau justru memburuk, segera konsultasikan ke dokter.

Peringatan: Sebelum menggunakan Vitacid, perhatikan hal-hal berikut ini:
- Jangan menggunakan Vitacid jika Anda alergi terhadap bahan yang terkandung di dalam produk ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang mengalami masalah kulit seperti eksim, sunburn, atau actinic keratosis.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Vitacid Gel jika Anda alergi terhadap ikan.
- Beri tahu dokter jika Anda atau keluarga memiliki riwayat penyakit kanker kulit.
- Hindari paparan sinar matahari dalam waktu lama dan selalu gunakan tabir surya serta pakaian tertutup selama menjalani pengobatan dengan Vitacid, karena obat ini bisa menyebabkan kulit lebih mudah mengalami sunburn.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan produk perawatan kulit yang mengandung benzoyl peroxide, resorcinol, asam salisilat, atau sulfur. Tanyakan kepada dokter apakah penggunaan Vitacid perlu menunggu sampai efek produk tersebut berkurang.
- Beri tahu dokter mengenai semua obat yang sedang Anda gunakan, termasuk suplemen atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai penggunaan Vitacid jika Anda sedang hamil atau menyusui.
- Jika muncul reaksi alergi obat atau efek samping serius setelah menggunakan Vitacid, segera ke dokter.

Deskripsi: Vitacid merupakan produk obat jerawat yang bermanfaat untuk mengatasi jerawat yang parah atau yang sudah membentuk jerawat batu. Vitacid tersedia dalam bentuk krim, gel, dan losion dengan kandungan bahan aktif tretinoin. Tretinoin dalam Vitacid dapat mempercepat pengelupasan kulit sehingga membantu membuka pori-pori kulit yang tersumbat sehingga jerawat lebih cepat kempis. Selain mengatasi jerawat, tretinoin dalam Vitacid juga dapat membantu mengurangi kerutan halus, bintik-bintik hitam, serta melembutkan kulit wajah. Terdapat 8 varian produk Vitacid yang tersedia di Indonesia. Vitacid termasuk dalam golongan obat resep dan kategori obat jerawat golongan retinoid.
