Dosis: 
- Dewasa: 50-100 mg per hari (dosis maksimal 300 mg per hari)
- Anak-anak: 10-50 mg per hari, diberikan dalam dosis terpisah
- Sindrom Wernicke-Korsakoff: Dosis awal 100 mg melalui suntikan ke pembuluh darah (IV) selama 10 menit, dilanjutkan dengan pemberian dosis 50-100 mg per hari melalui suntikan IV atau suntikan ke dalam otot (IM)
- Penyakit Beri-Beri: Dewasa: 10-20 mg suntikan IM, 3 kali sehari, hingga 2 minggu. Dilanjutkan dengan pemberian 5-10 mg tablet vitamin B1 per hari selama sebulan. Anak-anak: 10-25 mg suntikan IV atau IM per hari atau 10-50 mg tablet vitamin B1 per hari selama 2 minggu. Dilanjutkan dengan 5-10 mg tablet vitamin B1 per hari selama sebulan.

Efek samping:
- Kesemutan
- Mual atau muntah
- Gatal-gatal
- Diare
- Nyeri pada tempat bekas suntikan

Peringatan: 
- Jangan mengonsumsi vitamin B1 jika Anda alergi terhadap vitamin B1 sintetis (tiamin)
- Beri tahu dokter jika Anda menderita penyakit ginjal sebelum mendapatkan vitamin B1 melalui suntikan
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal tertentu untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan
- Jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan vitamin B1, segera temui dokter

Deskripsi:
Vitamin B1 atau tiamin adalah vitamin yang dapat membantu sel-sel tubuh mengubah karbohidrat menjadi energi. Vitamin ini juga membantu menjaga fungsi saraf agar tetap baik. Asupan vitamin B1 harian tubuh bisa didapatkan melalui makanan atau suplemen. Vitamin B1 secara alami terdapat di dalam gandum utuh, daging sapi, tuna, salmon, dan kacang-kacangan. Selain itu, vitamin B1 juga dapat ditemukan pada sereal yang sudah difortifikasi atau diperkaya dengan vitamin ini. Suplemen vitamin B1 sering digunakan untuk mengatasi kekurangan vitamin B1 pada penderita kecanduan alkohol, penyakit beri-beri, sindrom Wernicke-Korsakoff, HIV/AIDS, diabetes, gagal jantung, penyakit liver, dan malabsorbsi. Vitamin B1 juga biasanya diberikan kepada pengguna rutin obat furosemide, dan orang yang menjalani operasi bariatrik atau cuci darah (hemodialisis). Vitamin B1 tersedia dalam bentuk obat tunggal, gabungan dengan vitamin B lainnya, atau gabungan dengan vitamin dan mineral lainnya. 


