Dosis:
- Untuk mengatasi perdarahan akibat penggunaan obat antikoagulan pada dewasa: 2,5-25 mg, frekuensi dan jumlah dosis selanjutnya akan ditentukan oleh dokter berdasarkan prothrombin time (waktu perdarahan) dan kondisi pasien.
- Untuk mencegah perdarahan akibat kekurangan vitamin K pada bayi baru lahir: 1-2 mg saat bayi lahir, dilanjutkan dengan 2 mg saat bayi berusia 4-7 hari, dan 2 mg setelah bayi berusia 1 bulan.
- Untuk mengatasi perdarahan berat akibat penggunaan obat antikoagulan pada dewasa: 5-10 mg, dengan dosis maksimal 40 mg dalam 24 jam.
- Untuk mencegah perdarahan akibat kekurangan vitamin K pada bayi baru lahir yang sehat: 1 mg, untuk bayi prematur dengan BB <2,5 kg: 0,4 mg/kgBB, dan untuk bayi dengan BB ≥2,5 kg: 1 mg.

Efek samping:
- Jarang menyebabkan efek samping jika dikonsumsi sesuai dosis yang dianjurkan. Beberapa efek samping yang mungkin terjadi adalah sakit perut, diare, nyeri di tempat suntikan, rasa aneh pada mulut, atau panas dan kemerahan pada wajah.

Peringatan:
- Jangan menggunakan suplemen ini jika Anda alergi terhadap vitamin K.
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki sebelum menggunakan suplemen ini.
- Beri tahu dokter jika Anda memiliki riwayat gangguan kesehatan seperti cystic fibrosis, gangguan pankreas, diare kronis, gangguan kandung empedu, gangguan pencernaan, defisiensi glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD), penyakit hati, diabetes, atau penyakit ginjal.
- Konsultasikan dengan dokter perihal penggunaan suplemen vitamin K jika Anda memakai katup jantung mekanik atau sedang menjalani prosedur cuci darah.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau overdosis setelah menggunakan suplemen vitamin K.

Deskripsi:
Vitamin K adalah nutrisi yang diperlukan tubuh dalam proses pembekuan darah. Vitamin K terkandung secara alami di dalam makanan serta tersedia dalam bentuk suplemen tambahan. Fungsi utama vitamin K adalah membantu proses pembekuan darah. Kekurangan vitamin K dapat menyebabkan sulitnya darah membeku dan cenderung mudah mengalami perdarahan dan luka yang sulit sembuh. Sumber utama vitamin K adalah sayuran dan buah-buahan, seperti bayam, kale, brokoli, lobak, sawi, kubis, alpukat, kiwi, delima, tomat, dan anggur. Vitamin K juga dapat ditemukan di ikan, daging, hati, serta kuning telur.

Silakan hubungi dokter atau petugas medis yang berkualifikasi untuk mendapatkan informasi lebih lanjut mengenai dosis, efek samping, peringatan, dan deskripsi obat ini. Informasi di atas tidak dapat dijadikan pengganti saran medis dari profesional yang berkualifikasi.
