Dosis: 
Dewasa: 134-268 mg (200-400 IU) per hari.
Anak-anak: 50-100 mg per hari.

Efek samping:
Suplemen vitamin E jarang menyebabkan efek samping jika dikonsumsi dalam dosis yang sesuai. Namun, jika dikonsumsi secara berlebihan, suplemen vitamin E dapat menimbulkan efek samping berupa mual, sakit kepala, dan tubuh terasa lelah.

Peringatan:
- Jangan mengonsumsi suplemen vitamin E jika Anda alergi terhadap vitamin ini.
- Konsultasikan dengan dokter perihal konsumsi suplemen vitamin E jika Anda menderita diabetes, kolesterol tinggi, defisiensi vitamin K, retinitis pigmentosa, serta kelainan darah, seperti anemia, gangguan pembekuan darah, atau hemofilia.
- Konsultasikan penggunaan suplemen vitamin E ke dokter jika Anda pernah menderita penyakit liver, penyakit ginjal, kanker, atau baru saja mengalami serangan jantung maupun stroke.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda berencana mengonsumsi vitamin E bersama obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter mengenai konsumsi suplemen vitamin E jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan penggunaan suplemen vitamin E ke dokter jika Anda baru saja atau berencana menjalani operasi atau prosedur medis apa pun.
- Segera ke dokter jika mengalami reaksi alergi atau overdosis setelah mengonsumsi suplemen vitamin E.

Deskripsi:
Vitamin E adalah vitamin larut lemak yang penting untuk menjaga kesehatan kulit, mata, otak, dan organ reproduksi. Vitamin ini memiliki efek antioksidan sehingga mampu menangkal radikal bebas penyebab penyakit. Vitamin E banyak terkandung di kacang-kacangan, biji-bijian, dan minyak nabati, seperti minyak zaitun, dan minyak canola. Vitamin E juga bisa diperoleh dengan mengonsumsi sayuran hijau, sereal yang diperkaya vitamin E, maupun suplemen vitamin E. Suplemen vitamin E bermanfaat untuk mencegah dan mengatasi kekurangan vitamin E.
