Dosis: 
- Voltaren Tablet: Dosisnya adalah 50 mg, 2-3 kali sehari. Pada kasus ringan, dosisnya adalah 75-100 per hari. Dosis maksimal 150 mg per hari.
- Voltaren Supositoria: Dosisnya 1 supositoria 100 mg, digunakan pada malam hari. Dosis maksimal 150 mg per hari.
- Voltaren Gel: Dosisnya 2-4 gram atau seukuran sebutir ceri dioleskan 3-4 kali sehari di daerah seukuran 400-800 cm2 yang terasa nyeri.
- Voltaren Suntik: Dosisnya 1-2 ampul 3 ml (setara dengan 75 mg) per hari. Diberikan tidak lebih dari 2 hari. Dosis maksimal 150 mg per hari.
- Voltaren Balsem Pereda Nyeri dengan herbal: Bisa digunakan untuk anak usia di atas 12 tahun dan orang dewasa. Obat dioleskan tipis-tipis di area yang terasa nyeri 3-4 kali sehari.

Efek samping:
- Sakit perut, kembung, mual, atau muntah
- Diare atau konstipasi
- Kantuk, pusing, atau sakit kepala
- Gatal-gatal
- Hidung tersumbat
- Keringat berlebih
- Tekanan darah meningkat
- Nyeri atau bengkak di tangan atau kaki

Peringatan:
- Voltaren tidak boleh diberikan kepada pasien yang alergi terhadap obat ini atau diclofenac.
- Voltaren tidak boleh digunakan oleh pasien dengan kondisi setelah operasi bypass jantung.
- Voltaren sebaiknya tidak digunakan oleh ibu hamil terutama pada kehamilan trimester ketiga.
- Voltaren dapat terserap ke dalam ASI, sehingga sebaiknya tidak digunakan oleh ibu menyusui tanpa berkonsultasi dengan dokter.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita asma, penyakit jantung, hipertensi, stroke, edema, diabetes, tukak lambung, penyakit hati, kolitis ulseratif, atau penyakit ginjal.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat, overdosis, atau efek samping serius setelah menggunakan voltaren.

Deskripsi: 
Voltaren adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan nyeri dan peradangan. Obat ini tersedia dalam lima varian produk, yaitu Voltaren gel, Voltaren tablet, Voltaren suppositoria, Voltaren suntik, dan Voltaren Balsem Pereda Nyeri dengan Herbal. Kandungan diclofenac sodium di dalam voltaren bekerja dengan cara mengurangi produksi prostaglandin, yaitu zat yang menyebabkan nyeri dan peradangan dalam tubuh, saat tubuh mengalami luka atau cedera. Obat ini bisa digunakan untuk meredakan nyeri pada beberapa kondisi tertentu, seperti nyeri haid, nyeri otot, serta nyeri sendi pada rheumatoid arthritis, osteoarthritis, dan ankylosing spondylitis.

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Beri tahu dokter jika Anda baru menjalani atau berencana untuk menjalani operasi bypass jantung.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang atau pernah menderita asma, penyakit jantung, hipertensi, stroke, edema, diabetes, tukak lambung, penyakit hati, kolitis ulseratif, atau penyakit ginjal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
