dosis : Voriconazole tablet untuk Aspergillosis invasif, candidiasis esofagus, candidemia, infeksi candida di jaringan bagian dalam, dan scedosporiosis atau fusariosis pada dewasa dengan berat badan ≥40 kg adalah 400 mg tiap 12 jam untuk 24 jam pertama, diikuti dengan 200 mg tiap 12 jam. Sedangkan untuk dewasa dengan berat badan <40 kg, dosisnya adalah 200 mg tiap 12 jam selama 24 jam pertama, diikuti 100 mg tiap 12 jam. Untuk anak usia 2-14 tahun dengan berat badan <50 kg, dosisnya adalah 9 mg/kgBB tiap 12 jam. 

efek samping : Beberapa efek samping yang dapat terjadi setelah menggunakan voriconazole adalah diare, mual, muntah, sakit kepala, pusing, mulut kering, wajah dan kulit memerah atau terasa panas (hot flashes). Jika efek samping tersebut tidak kunjung mereda atau semakin parah, segera konsultasikan dengan dokter. Reaksi alergi obat dan efek samping yang lebih serius, seperti gangguan penglihatan, sunburn, perdarahan atau memar yang tidak biasa, gangguan ginjal, gangguan hati, dan gejala gangguan elektrolit, juga dapat terjadi setelah penggunaan voriconazole.

peringatan : sebelum menggunakan voriconazole, perhatikan beberapa hal berikut: jangan menggunakan voriconazole jika memiliki alergi terhadap obat ini atau antijamur golongan azole yang lain, beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki, hindari mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan voriconazole, beri tahu dokter jika menderita gagal jantung, gangguan elektrolit, penyakit liver, penyakit ginjal, atau gangguan pencernaan yang konsisten disebabkan oleh konsumsi gula, susu, atau olahan susu, informasikan kepada dokter jika Anda atau keluarga Anda memiliki riwayat gangguan irama jantung, kelainan hasil EKG, atau henti jantung mendadak pada usia muda, beri tahu dokter bahwa Anda sedang mengonsumsi voriconazole jika Anda direncanakan untuk menjalani operasi, termasuk operasi gigi, beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, mungkin hamil, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan voriconazole, gunakan alat kontrasepsi untuk mencegah kehamilan selama menggunakan voriconazole, dan beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.

deskripsi : Voriconazole adalah obat untuk mengobati infeksi jamur yang serius dan menyerang bagian dalam tubuh. Beberapa penyakit akibat infeksi jamur yang bisa diatasi dengan obat ini adalah aspergillosis invasif, candidiasis esofagus, dan candidemia. Voriconazole termasuk dalam antijamur golongan azole yang bekerja dengan cara menghambat pembentukan membran sel jamur. Dengan begitu, pertumbuhan jamur dapat dihentikan. Obat ini umumnya digunakan hanya jika obat antijamur lain kurang efektif. Merek dagang untuk voriconazole adalah Vfend, Vorica, Vorigen. Voriconazole tersedia dalam bentuk tablet dan suntik, dan harus digunakan dengan resep dokter.
