Dosis: 
- Dosis awal vortioxetine untuk meredakan gejala depresi adalah 10 mg, 1 kali sehari.
- Dosis dapat ditambah menjadi 20 mg 1 kali sehari atau dikurangi menjadi 5 mg 1 kali sehari, tergantung efek pengobatan.
- Untuk lansia, dosis awal adalah 5 mg 1 kali sehari, dosis dapat ditingkatkan menjadi 10 mg 1 kali sehari jika diperlukan.

Efek Samping:
- Mual atau muntah
- Pusing
- Sembelit atau malah diare
- Mulut kering
- Mimpi aneh
- Gairah seksual menurun
- Sulit atau tidak bisa ereksi, tidak bisa ejakulasi, atau sulit orgasme

Peringatan:
- Vortioxetine tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Jangan mengonsumsi vortioxetine jika dalam 3 minggu terakhir Anda menggunakan obat antidepresan golongan MAOI.
- Beri tahu dokter jika Anda atau anggota keluarga memiliki gangguan bipolar atau pernah melakukan percobaan bunuh diri.
- Beri tahu dokter bila pernah mengalami kecanduan obat atau sering mengonsumsi minuman beralkohol.
- Beri tahu dokter jika sedang atau pernah menderita glaukoma, epilepsi atau kejang, tukak lambung, hiponatremia, gangguan perdarahan, perdarahan saluran cerna, atau penyakit liver.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi vortioxetine, karena obat ini bisa menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter mengenai semua obat atau suplemen yang sedang Anda konsumsi, termasuk obat herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, mungkin hamil, berencana untuk hamil, atau sedang menyusui.
- Diskusikan dulu dengan dokter perihal manfaat dan resiko penggunaan vortioxetine pada pasien lansia.
- Segera ke dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi vortioxetine.

Deskripsi:
- Vortioxetine adalah obat untuk menangani depresi.
- Obat ini dapat menstabilkan suasana hati, memperbaiki siklus tidur dan nafsu makan, serta mengembalikan energi dan produktivitas yang hilang pada penderita depresi.
- Vortioxetine bekerja dengan cara meningkatkan aktivitas serotonin di otak.
- Seiring kerja serotonin yang meningkat, suasana hati menjadi lebih stabil, dan gejala depresi seperti perasaan sedih, cemas, putus asa, selalu lelah, dan sulit tidur, bisa berkurang.


