Dosis: 
- Untuk Dispepsia fungsional: Dewasa, 10 mg, 3 kali sehari.
- Untuk Mual dan muntah: Dewasa, 10-20 mg, 3-4 kali sehari. Anak usia >12 tahun, 0,25 mg/kgBB, 3 kali sehari.

Efek samping:
- Mulut kering
- Kantuk
- Sakit kepala
- Diare
- Lemas
- Nyeri payudara
- Penurunan gairah seksual

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap obat ini.
- Tidak boleh digunakan jika berat badan di bawah 35 kg.
- Berhati-hati jika mengonsumsi obat ini setelah mual muntah menyebabkan dehidrasi atau disertai keluhan tidak bisa buang angin.
- Beri tahu dokter jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan sebelum menggunakan Vosedon.
- Beri tahu dokter jika memiliki penyakit jantung, gangguan irama jantung, perdarahan saluran cerna, tumor kelenjar pituari, penyakit ginjal, penyakit liver, atau kanker payudara.
- Beri tahu dokter jika memiliki penyakit jantung atau kondisi yang dapat meningkatkan risiko serangan jantung.
- Beri tahu dokter jika sedang menggunakan obat-obatan lain, termasuk suplemen, dan produk herbal.

Deskripsi:
Vosedon adalah obat yang mengandung bahan aktif domperidone. Obat ini digunakan untuk mengatasi mual, muntah, serta nyeri atau rasa tidak nyaman pada perut akibat sakit maag atau gastroparesis. Domperidone dalam Vosedon bekerja dengan meningkatkan pergerakan makanan dari lambung ke usus sehingga membantu mengurangi rasa mual dan mencegah muntah. Vosedon tersedia dalam bentuk tablet dan suspensi.


