Dosis : Dosis awal warfarin adalah 5-10 mg per hari, selama 1-2 hari pertama. Dosis perawatan 3-9 mg per hari, tergantung hasil tes darah saat evaluasi rutin.

Efek samping : Efek samping yang mungkin bisa timbul setelah mengonsumsi warfarin antara lain: mual, kehilangan selera makan, sakit perut atau abdomen, ruam kulit ringan, rambut rontok, gusi berdarah sesudah menyikat gigi, tubuh mudah memar, memar butuh waktu lebih lama untuk memudar, mimisan (tidak sering dan berlangsung kurang dari 10 menit), perdarahan akibat terluka agak lebih lama untuk berhenti, darah menstruasi lebih banyak atau durasi haid lebih panjang daripada biasanya.

Peringatan : Sebelum mengonsumsi warfarin, perhatikan beberapa hal berikut: jangan mengonsumsi warfarin jika Anda alergi terhadap obat ini, beri tahu dokter mengenai riwayat gangguan pembuluh darah, gangguan mental atau suasana hati, penyakit hati, atau penyakit ginjal, beri tahu dokter jika Anda sedang menjalani pengobatan dengan obat, suplemen, atau produk herbal lain, hindari konsumsi minuman beralkohol saat menjalani pengobatan dengan warfarin, beri tahu dokter atau petugas medis bahwa Anda sedang mengonsumsi warfarin jika Anda akan mendapatkan suntikan ke dalam otot atau menjalani operasi, gunakan kondom atau alat kontrasepsi lain untuk mencegah kehamilan saat menggunakan warfarin.

Deskripsi : Warfarin adalah obat yang digunakan untuk mencegah atau mengatasi bekuan darah yang bisa menyebabkan sumbatan pada pembuluh darah. Obat ini bekerja dengan menghambat kerja vitamin K, yang merupakan salah satu faktor penting dalam proses pembekuan darah. Warfarin digunakan dalam pengobatan emboli paru, stroke ringan (transient ischemic attack/TIA), atau penyumbatan pembuluh darah vena akibat bekuan darah (trombosis vena). Warfarin juga digunakan untuk mencegah timbulnya penyumbatan pembuluh darah maupun emboli pada orang yang berisiko tinggi mengalaminya, seperti penderita penyakit jantung rematik, seseorang dengan katup jantung buatan, atau penderita atrial fibrilasi.


