Dosis Wheat Dextrin:
- Wheat dextrin bubuk untuk memenuhi kebutuhan serat harian (sebagai suplemen serat):
  - Dewasa: 2 sendok takar yang setara dengan 4 gram, 3 kali sehari.
  - Anak-anak usia 6-11 tahun: 1 sendok takar yang setara dengan 2 gram, 3 kali sehari.
- Wheat dextrin bubuk untuk mengatasi konstipasi:
  - Dewasa: 2 sendok takar yang setara dengan 3,5 gram, 3 kali sehari. Dosis tidak boleh lebih dari 6 sendok takar atau 10,5 gram per hari.
  - Anak-anak usia 6-11 tahun: 1 sendok takar yang setara dengan 1,75 gram, 3 kali sehari. Dosis tidak boleh melebihi 3 sendok teh atau 5,25 gram per hari.
- Wheat dextrin tablet untuk mengatasi konstipasi:
  - Dewasa: 3 tablet yang setara dengan 3 gram, 3 kali sehari. Dosis tidak boleh lebih dari 9 tablet per hari.
  - Anak-anak usia 6-11 tahun: 1,5 tablet yang setara dengan 1,5 gram, 3 kali sehari. Dosis tidak boleh lebih dari 4,5 tablet per hari.

Efek Samping Wheat Dextrin:
- Perut kembung
- Sering kentut
- Sakit atau kram perut

Peringatan Wheat Dextrin:
- Jangan mengonsumsi wheat dextrin jika Anda alergi terhadap obat ini.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda ragu atau memiliki kondisi medis tertentu.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda memiliki luka atau striktur pada kerongkongan, sulit menelan, tukak lambung, sumbatan usus atau saluran pencernaan, atau impaksi tinja.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Konsultasikan dengan dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi atau overdosis setelah mengonsumsi wheat dextrin.

Deskripsi Wheat Dextrin:
Wheat dextrin adalah suplemen serat larut air yang terbuat dari dextrin gandum. Suplemen ini digunakan untuk memenuhi kebutuhan serat harian dan mengatasi konstipasi. Wheat dextrin bekerja dengan cara meningkatkan kadar air dalam feses, memicu terjadinya pergerakan usus, dan mempercepat proses pengeluaran tinja. Selain itu, wheat dextrin juga dapat digunakan sebagai bahan tambahan dalam masakan.
