dosis:
- Woods Peppermint Antitussive: Dewasa dan anak-anak usia di atas 12 tahun: 10 ml, 3 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: 5 ml, 3 kali sehari.
- Woods Peppermint Expectorant: Dewasa dan anak usia di atas 12 tahun: 10 ml, 3 kali sehari. Anak usia 6-12 tahun: 5 ml, 3 kali sehari.
- Woods Peppermint Lozenges: 1 tablet isap. Dosis maksimal 6 tablet isap per hari.

efek samping:
- Woods Peppermint Antitussive: Mual, pusing, kantuk, sembelit.
- Woods Peppermint Expectorant: Mual, sakit maag, perut kembung, pusing atau sakit kepala, diare.
- Woods Peppermint Lozenges: Jarang menyebabkan efek samping, namun jika mengalami keluhan setelah mengonsumsi permen pelega tenggorokan apapun, sebaiknya berkonsultasi dengan dokter.

peringatan:
- Woods Peppermint Antitussive: Tidak boleh digunakan oleh penderita alergi terhadap obat ini. Tidak dianjurkan untuk anak-anak usia <6 tahun. Tidak dianjurkan untuk penggunaan saat berkendara atau melakukan aktivitas yang memerlukan kewaspadaan, karena dapat menyebabkan kantuk. Tidak boleh dikonsumsi bersamaan dengan minuman beralkohol.
- Woods Peppermint Expectorant: Konsultasikan dengan dokter sebelum penggunaan jika menderita tukak lambung, penyakit ginjal, batuk perokok, batuk dengan dahak yang sangat banyak, atau batuk darah.
- Woods Peppermint Lozenges: Umumnya aman untuk ibu hamil. Bahan aktif dalam permen ini bekerja secara lokal di tenggorokan, sehingga efeknya ke aliran darah atau ASI kecil kemungkinannya.

deskripsi:
Woods Peppermint adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan batuk, baik batuk berdahak maupun batuk kering. Terdiri dari tiga varian, yaitu Woods Peppermint Antitussive, Woods Peppermint Expectorant, dan Woods Peppermint Lozenges. Setiap varian memiliki kandungan bahan aktif dan cara kerja yang berbeda-beda. Woods Peppermint tersedia dalam bentuk sirop dan permen, yang mampu melegakan tenggorokan. Woods Peppermint dapat digunakan oleh orang dewasa dan anak-anak usia 6 tahun ke atas. Produk ini dijual bebas di pasaran dan dapat dibeli tanpa resep dokter.
