Dosis: Dosis Xanax akan disesuaikan dengan kondisi kesehatan, usia, dan respons pasien terhadap obat. Dokter akan memberikan dosis rendah terlebih dahulu, kemudian menaikkan dosisnya secara bertahap bila perlu, hingga sesuai dengan kebutuhan pasien.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat muncul setelah mengonsumsi Xanax, di antaranya adalah kantuk, pusing, gairah seksual meningkat atau menurun, ngiler atau mulut kering, mual, sembelit, penglihatan kabur, lelah dan lemas, sakit kepala, tangan atau kaki gemetar, berat badan naik atau turun, hilang nafsu makan, sulit tidur, dan iritasi kulit.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi Xanax, penting untuk membaca informasi yang tertera pada kemasan obat dan berkonsultasi dengan dokter. Xanax tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap alprazolam atau obat golongan benzodiazepine lain. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Xanax. Jangan menghentikan penggunaan Xanax secara tiba-tiba, karena bisa memperburuk kondisi dan menimbulkan gejala putus obat. Konsultasikan dengan dokter jika sedang hamil, menyusui, atau ingin merencanakan kehamilan.

Deskripsi: Xanax adalah obat untuk mengatasi gangguan kecemasan dan gangguan panik. Obat ini mengandung alprazolam yang termasuk dalam obat golongan benzodiazepine. Xanax bekerja dengan cara berikatan dengan reseptor dari zat kimia alami GABA di sistem saraf pusat. Xanax termasuk obat psikotropika yang penggunaannya harus dalam pengawasan dokter. Produk Xanax yang dijual di Indonesia terdiri dari dua jenis, yaitu kaplet dan tablet sublingual.
