Dosis: 
- Tujuan: Mengobati influenza - Dewasa dan anak-anak usia >7 tahun: 10 mg (2 inhalasi) setiap 12 jam selama 5 hari. Khusus hari pertama, gunakan 2 dosis dengan jeda antar dosis minimal 2 jam. Obat dapat digunakan lebih dari 5 hari bila kondisi parah. 
- Tujuan: Mencegah influenza - Dewasa dan anak-anak usia >5 tahun: 10 mg (2 inhalasi), sekali sehari, selama 10–28 hari. Gunakan dalam 5 hari sejak lingkungan tempat tinggal terpapar virus.

Efek samping:
- Pusing
- Sakit kepala
- Mual atau muntah
- Batuk, mengi, atau kesulitan bernapas
- Diare
- Nyeri sendi
- Gejala pilek, seperti hidung tersumbat, bersin, atau sakit tenggorokan

Peringatan:
- Beri tahu dokter tentang riwayat alergi yang Anda miliki.
- Zanamivir tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini.
- Beberapa produk zanamivir mungkin mengandung laktosa atau protein dari susu. Beri tahu dokter jika Anda menderita intolerasi laktosa atau alergi susu.
- Beri tahu dokter jika Anda menderita asma, penyakit paru obstruktif kronis, gagal ginjal, penyakit jantung, ensefalopati, kejang, atau gangguan mental.
- Beri tahu dokter bila berencana atau baru saja melakukan vaksinasi flu. Zanamivir bisa mengurangi efektivitas vaksin.
- Jangan mengemudikan kendaraan atau melakukan aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah menggunakan zanamivir, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.

Deskripsi:
Zanamivir adalah obat antivirus yang digunakan untuk menangani dan mencegah infeksi virus influenza tipe A dan B. Obat ini akan membantu meredakan gejala infeksi, seperti demam, batuk, sakit tenggorokan, atau nyeri otot. Zanamivir merupakan antivirus golongan penghambat neuraminidase. Neurominase berperan penting dalam proses penyebaran dan perkembangan virus di tubuh. Dengan dihambatnya neurominidase, penyebaran virus juga akan berhenti dan infeksi bisa teratasi. Obat ini akan lebih efektif jika digunakan di awal (2 hari pertama) gejala muncul. Merek dagang zanamivir: Relenza.
