Dosis:
- Dosis awal: 1 tablet, 2-3 kali sehari.
- Dosis pemeliharaan: 1½-2 tablet sehari, dalam 2 kali pemberian.

Efek samping:
- Sakit perut
- Nausea
- Heartburn
- Diare
- Sembelit
- Perut kembung
- Sakit kepala
- Pusing
- Kantuk
- Penglihatan kabur

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh orang yang alergi terhadap obat ini, aspirin, atau obat antiinflamasi nonsteroid lain.
- Hati-hati pada penggunaan pada lansia dan anak-anak.
- Tidak boleh digunakan jika baru saja atau akan menjalani prosedur operasi bypass jantung.
- Hati-hati pada penggunaan pada mereka yang memiliki riwayat tukak lambung, ulkus duodenum, penyakit Crohn, kolitis, atau perdarahan saluran cerna.
- Hati-hati pada penggunaan pada mereka yang menderita angina, hipertensi, kadar kolesterol tinggi, diabetes, gagal jantung kongestif, stroke, atau pernah mengalami serangan jantung.
- Hati-hati pada penggunaan pada mereka yang memiliki riwayat asma, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), kelainan darah (seperti anemia atau porfiria), gangguan perdarahan, polip hidung, penyakit hati, penyakit ginjal, rhinitis, edema, lupus, angioedema, atau dehidrasi.
- Hindari mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah minum Zegren, karena obat ini bisa menyebabkan pusing, kantuk, atau penglihatan kabur.
- Hindari mengonsumsi minuman beralkohol dan merokok saat menjalani pengobatan dengan Zegren, karena dapat menyebabkan efek samping yang berbahaya.
- Batasi atau hindari aktivitas di bawah sinar matahari langsung dalam waktu yang lama selama menjalani terapi dengan Zegren, karena obat ini dapat membuat kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari.
- Gunakan tabir surya saat akan beraktivitas di luar ruangan pada siang hari.
- Informasikan kepada dokter jika sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi obat.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menjalani pengobatan dengan Zegren sebelum menjalani operasi atau tindakan medis, termasuk operasi gigi.
- Segera ke dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Zegren.

Deskripsi:
Zegren adalah obat yang bermanfaat untuk meredakan nyeri dan bengkak pada sendi akibat peradangan, misalnya pada rheumatoid arthritis atau osteoarthritis. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengatasi nyeri haid, migrain, atau nyeri setelah operasi. Zegren mengandung bahan aktif diclofenac. Obat ini bekerja dengan cara menghambat enzim cyclooxygenase (COX) yang berfungsi memproduksi prostaglandin. Cara kerja tersebut dapat mengurangi gejala peradangan, termasuk nyeri dan bengkak. Zegren tersedia dalam bentuk tablet.
