dosis: Dosis Zemplar ditentukan berdasarkan berat badan dan kondisi pasien. Secara umum, berikut adalah dosis Zemplar: Tujuan: Mengatasi dan mencegah hiperparatiroidisme sekunder pada pasien gagal ginjal. Dewasa: Dosis awal 0,04–0,1 mcg/kgBB, 3 kali per minggu, maksimal 40 mcg. Dosis harus disesuaikan tiap 2–4 minggu berdasarkan kadar fosfat, kalsium, dan iPTH dalam darah.
efek samping: Beberapa efek samping yang mungkin terjadi setelah menggunakan Zemplar adalah mual atau muntah, tangan atau kaki bengkak, pusing atau vertigo, hidung meler, nyeri sendi. Periksakan diri ke dokter jika efek samping tersebut tidak kunjung membaik atau malah memburuk. Segera cari pertolongan medis jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping yang lebih serius, seperti sesak napas, jantung berdebar atau berdetak lambat, demam, gejala flu, batuk, sakit tenggorokan, kejang, nafsu makan berkurang, sembelit, mudah haus, badan lemas, dan linglung.
peringatan: Sebelum menggunakan Zemplar, beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki. Zemplar tidak boleh digunakan oleh orang yang memiliki alergi terhadap paricalcitol. Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita tekanan darah tinggi, penyakit jantung, kejang, atau penyakit liver. Informasikan kepada dokter jika Anda mengalami gangguan elektrolit, misalnya kadar kalium atau magnesium yang rendah dalam tubuh. Beri tahu dokter jika Anda pernah mengalami hiperkalsemia atau kelebihan kadar vitamin D dalam darah. Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau sedang merencanakan kehamilan. Jangan langsung mengemudi atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah menggunakan Zemplar, karena obat ini dapat menyebabkan pusing. Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan Zemplar jika direncanakan untuk menjalani tindakan medis apa pun, termasuk operasi gigi. Beri tahu dokter jika Anda sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
deskripsi: Zemplar adalah obat untuk mengatasi atau mencegah hiperparatiroidisme sekunder dan kekurangan kalsium darah pada pasien gagal ginjal kronis. Obat ini tersedia dalam bentuk suntik yang penggunaannya harus dalam pengawasan dokter. Zemplar mengandung paricalcitol, yaitu vitamin D buatan dalam bentuk aktif. Obat ini membantu mengontrol hormon paratiroid yang tinggi pada penderita gagal ginjal. Di samping itu, Zemplar juga membantu tubuh menyeimbangkan kadar kalsium dan fosfor dalam darah. Pada penderita gagal ginjal, ginjal tidak bisa mengubah vitamin D menjadi bentuk yang aktif sehingga tubuh selalu kekurangan vitamin D. Hal ini memicu tubuh untuk terus memproduksi hormon paratiroid hingga kadarnya berlebihan. Jika tidak diatasi, kondisi ini dapat menyebabkan komplikasi, seperti osteoporosis atau batu ginjal.
