dosis : 
Dosis Zevask yang diberikan oleh dokter tergantung pada usia, kondisi kesehatan, dan respon tubuh pasien terhadap obat. Berikut ini adalah dosis umum Zevask untuk mengobati hipertensi atau angina pektoris:
- Dewasa: Dosis awal 5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 10 mg, 1 kali sehari sesuai dengan respon tubuh pasien terhadap obat.
- Anak-anak usia 6–17 tahun: Dosis awal 2,5 mg, 1 kali sehari. Dosis dapat ditingkatkan menjadi 5 mg, 1 kali sehari, setelah 4 minggu. Peningkatan dosis ditentukan berdasarkan respons pasien terhadap pengobatan.

efek samping :
Beberapa efek samping yang bisa terjadi setelah mengonsumsi Zevask adalah:
- Pusing
- Kantuk
- Bengkak di pergelangan kaki atau tungkai kaki
- Gerakan otot yang tidak terkendali
- Lelah
- Kulit wajah atau leher memerah dan hangat (hot flashes)
- Otot kaku atau kram otot
- Sakit perut
- Nausea
- Sakit kepala
- Sakit maag
- Diare
- Sembelit

peringatan :
Sebelum Mengonsumsi Zevask, perhatikan hal-hal berikut:
- Beri tahu dokter riwayat alergi yang Anda miliki. Zevask tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang alergi terhadap obat ini.
- Beri tahu dokter jika Anda pernah atau sedang menderita penyempitan katup aorta jantung (stenosis aorta), tekanan darah rendah, gagal jantung kongestif, penyakit arteri koroner maupun serangan jantung, penyakit liver, atau penyakit ginjal.
- Jangan langsung berkendara atau melakukan aktivitas lain yang memerlukan kewaspadaan setelah mengonsumsi Zevask, karena obat ini dapat menyebabkan pusing.
- Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan Zevask, karena dapat meningkatkan risiko terjadinya efek samping.
- Beri tahu dokter jika kesulitan mengurangi konsumsi minuman beralkohol.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, sedang merencanakan kehamilan, atau sedang menyusui.
- Informasikan kepada dokter bahwa Anda sedang menggunakan Zevask jika direncanakan untuk menjalani tindakan operasi, termasuk operasi gigi.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu, untuk mengantisipasi terjadinya interaksi antarobat.
- Segera temui dokter jika Anda mengalami reaksi alergi obat atau efek samping yang serius setelah mengonsumsi Zevask.

deskripsi :
Zevask adalah obat untuk menurunkan tekanan darah tinggi pada penderita hipertensi. Obat dengan kandungan amlodipine ini juga bisa digunakan untuk mencegah nyeri dada (angina pektoris) akibat penyakit jantung koroner. Amlodipine di dalam Zevask bekerja dengan cara melemaskan otot pembuluh darah sehingga pembuluh darah akan melebar, darah dapat mengalir dengan lebih lancar, dan tekanan darah dapat menurun. Pada penanganan angina, Zevask tidak bisa digunakan untuk mengatasi nyeri dada yang sedang terjadi. Obat ini berfungsi untuk meningkatkan suplai aliran darah dan oksigen ke otot jantung dan mengurangi frekuensi nyeri dada.
