Dosis: Zidovudine digunakan dalam berbagai dosis tergantung pada tujuan penggunaannya. Untuk mengobati infeksi HIV pada dewasa dengan berat badan di atas atau sama dengan 30 kg, dosis yang direkomendasikan adalah 300 mg, 2 kali sehari. Untuk ibu hamil yang ingin mencegah penularan HIV ke janinnya, dosis yang direkomendasikan adalah 100 mg, 5 kali sehari sejak usia kehamilan 14 minggu hingga menjelang persalinan. Untuk mencegah infeksi HIV pada bayi baru lahir, dosis yang direkomendasikan adalah 2 mg/kgBB, setiap 6 jam sekali, mulai 12 jam setelah bayi lahir dan dilanjutkan selama 6 minggu.

Efek samping: Beberapa efek samping yang dapat terjadi akibat penggunaan zidovudine meliputi sakit kepala, demam, batuk, mual muntah, hilang nafsu makan, hingga penampilan tangan, kaki, wajah, atau bokong yang terlihat lebih kecil karena kehilangan lemak.

Peringatan: Sebelum mengonsumsi zidovudine, penting untuk memberitahu dokter jika Anda memiliki alergi terhadap obat ini atau riwayat alergi lainnya. Selain itu, Anda juga perlu memberitahu dokter jika Anda memiliki penyakit ginjal, gangguan otot, osteonekrosis atau avascular necrosis, obesitas, atau penyakit hati seperti hepatitis B, hepatitis C, atau sirosis. Jangan mengonsumsi minuman beralkohol selama menjalani pengobatan dengan zidovudine dan beri tahu dokter jika Anda sering minum alkohol atau menderita kecanduan alkohol. Informasikan juga kepada dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat-obatan lain, suplemen, atau produk herbal untuk menghindari terjadinya interaksi obat. Selain itu, penting untuk diketahui bahwa zidovudine dapat diserap ke dalam ASI, sehingga wanita yang menyusui dengan infeksi HIV sebaiknya tidak menyusui untuk mencegah penularan virus.

Deskripsi: Zidovudine adalah obat yang digunakan untuk mengatasi infeksi HIV dan dapat mengurangi jumlah virus HIV dalam tubuh serta memperbaiki kerja sistem kekebalan tubuh. Obat ini tidak dapat menyembuhkan HIV/AIDS, tetapi hanya dapat memperlambat perkembangan gejala dan risiko terjadinya komplikasi akibat lemahnya daya tahan tubuh. Zidovudine juga dapat digunakan untuk menurunkan risiko penularan HIV dari ibu hamil ke janinnya. Obat ini bekerja dengan cara menghambat enzim reverse transcriptase yang digunakan virus HIV untuk memperbanyak diri. Perlu dicatat bahwa zidovudine harus digunakan dengan resep dokter.


