dosis:
Zinc sulphate dosis yang umumnya dianjurkan adalah sebagai berikut:
- Dewasa: 50 mg, 1 kali sehari.
- Anak-anak usia 1-3 tahun: 5 mg, 1 kali sehari.
- Anak-anak usia 4-8 tahun: 10 mg, 1 kali sehari.
- Anak-anak usia 9-13 tahun: 10-20 mg, 1 kali sehari.
- Dewasa dengan diare akut: 10-20 mg, 1 kali sehari, dengan durasi pengobatan selama 10-14 hari.

efek samping:
Efek samping zinc sulphate yang jarang terjadi meliputi muntah, diare, muncul rasa seperti logam, atau sakit perut. Jika dikonsumsi dalam jumlah yang berlebihan, bisa menyebabkan demam, batuk, sakit perut, atau rasa lelah dan lemas.

peringatan:
Beberapa hal yang harus diperhatikan sebelum menggunakan suplemen zinc sulphate adalah:
- Jangan menggunakan zinc sulphate jika Anda memiliki riwayat alergi terhadap suplemen mineral ini.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan.
- Batasi konsumsi alkohol selama menjalani pengobatan dengan zinc sulfate.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal lainnya.
- Beri tahu dokter jika Anda sedang pernah atau menderita penyakit ginjal atau defisiensi tembaga.
- Segera temui dokter jika terjadi reaksi alergi obat atau overdosis setelah mengonsumsi zinc sulphate.

deskripsi:
Zinc sulphate adalah suplemen mineral yang digunakan untuk mencegah atau mengatasi kekurangan zinc atau seng. Suplemen ini juga digunakan dalam pengobatan diare akut. Zinc merupakan mineral yang berperan penting dalam pembentukan DNA, membantu kerja sistem kekebalan tubuh, dan penyembuhan luka. Zinc sulphate tersedia dalam berbagai bentuk sediaan, seperti tablet, tablet effervescent, kapsul, kaplet, dan sirop. Zinc sulphate dapat dikonsumsi oleh dewasa dan anak-anak. Merek dagang zinc sulphate antara lain Arkavit C-Dez, Airborne Effervescent Lemon Lime, Dipa Vibez C 500, dan lain-lain.

