Dosis :
- Dosis awal untuk mengatasi otot tegang adalah 1 tablet, 1 kali sehari.
- Setelah 3-4 hari, dosis dapat ditingkatkan menjadi 1 tablet, 2-3 kali sehari jika diperlukan.
- Dosis maksimal tizanidine adalah 36 mg per hari.

Efek Samping :
- Efek samping yang mungkin terjadi setelah mengonsumsi Zitanid adalah pusing, kantuk, badan lemas, gangguan penglihatan, hidung meler, sakit tenggorokan, mulut kering, muntah, sembelit, dan kedutan otot.

Peringatan :
- Zitanid tidak boleh dikonsumsi oleh orang yang memiliki alergi terhadap tizanidine atau komponennya.
- Jangan mengonsumsi Zitanid jika Anda memiliki riwayat penyakit ginjal, penyakit jantung, gangguan mental, tekanan darah rendah, atau penyakit liver.
- Hindari melakukan aktivitas yang memerlukan keseimbangan setelah mengonsumsi Zitanid karena dapat meningkatkan risiko jatuh.
- Jika sedang hamil, menyusui, atau merencanakan kehamilan, konsultasikan dengan dokter sebelum mengonsumsi Zitanid.
- Informasikan kepada dokter jika sedang menggunakan obat lain, termasuk suplemen dan produk herbal, untuk menghindari interaksi obat yang tidak diinginkan.
- Jangan menghentikan penggunaan Zitanid secara tiba-tiba. Jika memang Zitanid perlu dihentikan, dokter akan mengatur penurunan dosis secara bertahap.

Deskripsi :
Zitanid adalah obat yang mengandung tizanidine, yang termasuk dalam golongan obat relaksan otot. Obat ini digunakan untuk mengatasi otot tegang yang menyakitkan akibat berbagai kondisi, seperti multiple sclerosis hingga stroke. Zitanid bekerja langsung pada saraf di otak dan tulang belakang untuk merilekskan otot yang tegang. Obat ini juga dapat digunakan untuk meredakan nyeri akibat spasme otot pascaoperasi.
