Dosis: 
- Untuk hiperkalsemia akibat kanker: Dosis 4 mg, diberikan melalui infus selama 15 menit.
- Untuk osteoporosis pada wanita pascamenopause atau akibat penggunaan obat kortikosteroid jangka panjang: Dosis 5 mg, diberikan melalui infus selama 15 menit, 1 kali setahun.
- Untuk penyakit Paget: Dosis 5 mg, diberikan melalui infus selama 15 menit.
- Untuk kanker yang sudah menyebar (metastasis) ke tulang: Dosis 4 mg, diberikan melalui infus selama 15 menit, tiap 3-4 minggu sekali.

Efek samping:
- Pusing atau sakit kepala
- Lemas, demam, tidak enak badan
- Nyeri otot atau nyeri sendi
- Konstipasi
- Sakit perut, mual, muntah, atau heartburn

Peringatan:
- Tidak boleh digunakan oleh pasien yang alergi terhadap obat ini atau obat bisfosfonat lain.
- Harus berhati-hati jika mengidap penyakit ginjal, rendahnya kadar kalsium, asma, gangguan elektrolit, malabsorbsi makanan, anemia, dehidrasi, atau gangguan pada gigi dan mulut.
- Berhati-hati jika pernah menjalani operasi tiroid, paratiroid, atau operasi saluran pencernaan.
- Tidak boleh digunakan oleh ibu hamil atau menyusui.
- Gunakan alat kontrasepsi yang efektif selama menjalani pengobatan dengan zoledronic acid.
- Berhati-hati jika sedang mengonsumsi obat, suplemen, atau produk herbal tertentu.

Deskripsi:
Zoledronic acid adalah obat yang digunakan untuk mengatasi kadar kalsium yang terlalu tinggi di dalam darah akibat kanker, osteoporosis, penyakit Paget, atau osteoporosis akibat penggunaan obat kortikosteroid jangka panjang. Obat ini bekerja dengan menghambat aktivitas osteoklas dalam melakukan resorpsi tulang, sehingga dapat mengurangi kadar kalsium dalam darah dan meningkatkan masa serta kekuatan tulang.

Peringatan: Sebelum menggunakan zoledronic acid, perhatikan riwayat alergi, kondisi kesehatan tertentu, dan hindari aktivitas yang membutuhkan kewaspadaan setelah penggunaan obat ini. Juga, laporkan jika terjadi reaksi alergi obat atau efek samping serius, serta beritahu dokter jika sedang mengonsumsi obat lain. Selalu mengikuti dosis dan aturan penggunaan yang diberikan oleh dokter.
